　　最近有個想法，就是希望用文字去記錄這個年齡所發生的事情，一些僅屬於這個年紀的的想法。或許這可以用青春的搖擺不定與躍動感來形容吧。感覺要趁著有想法的時候，寫個故事吧，那些青春和熱血，悸動和惆悵，試圖在現實的枯燥中投入幻想不乏是個好方法
　　那些，存在於空想的，從虛幻中釋放∼2016/7/29
雜感
　　最近新來的歷史老師喜歡用重點式的教法，一點一點的把課本的重點寫了整個黑板，「來，這個畫起來，用紅筆給他畫三星，這個考試一定會考！」有的時候常常會想，考試的目的是「為了檢測某個階段的學習況」，如果是因為要考試所以才授課，似乎是違反了教育所設計的考試，一但扭曲了他的本意，考試自然就背負上惡名，如果是因為學習而設立考試，會不會能讓學生更能接受這樣的體制？然而教育就是忤逆人性，不道德的，但是這麼做的背後，是因為對學習有期許，對教育有願景，或許只能希望越來越好吧？
　　從台中回來以後正式的第一天，預期之中的無聊，如果要我回答這個暑假做了甚麼有意義的事大約也就那幾項，不是都寫在紙上了嗎？這樣記載下來說真的有意思的幾乎也沒有吧。
　　我這個人似乎就是一板正經的，和甚麼「好青春好熱血」扯不上邊，即使是幻想也好總是期望能有動畫裡青春洋溢的高中生活，但是每次這樣想著就總是做不到，害怕犯錯害怕如果，如果如何又怎麼結果的顧慮實在是甩不開，有這樣多慮的想法大概就不會有特別值得紀念的事情發生在自己的身上，於是，高一就這樣過完了，準備升上高二的暑假也快結束了，從還沒進入７月就頻頻煩惱的暑假生活，也是那般一成不變覺得沒什麼意義。空虛，青春熱血這個詞一直掛嘴邊，但這個暑假做的事情好像到目前為止在記憶點上依然是微不足道的，想到青春被這樣浪費就覺得可憐。會有這樣的結果大底和個性脫離不了關係∼害怕犯錯被抓、害怕踰越規範、害怕活動失敗表現不佳、害怕講了甚麼完全狀況外的話、某種完全安靜的尷尬、害怕做了甚麼自以為幽默的蠢事、害怕我的形象和別人想的不一樣。
　　顧慮這些零散雜落的瑣事，大概青春剩下用嘴巴說說的額度，討厭這種瞻前顧後的個性，不隨便透漏自己，就等同於不會犯錯，不會打破別人假想中的你，同時，也等同於自我封閉，有時也有可能被誤解為高傲自視清高，不被人了解，甚至是不想被人了解。不過我也不是會自造地獄的人，還是希望能多和別人多交流多做朋友，只是......方法似乎和一般人不太一樣，志同道合的人或許可以物以類聚，但性格不同的弱連結就甭談了吧。弱聯結很重要，它象徵著一個人累積的自我資本，朋友或是認識的人越多，在生活經驗或是社會歷練上能夠提供不可多得的儲備（扯遠了），不過我覺得如果要改變不是很滿意、在我定義中的「無聊」日子中找到高中生活的意義，可能要從個性開始，從些微的改變出發。這一年來確實有改變了一些，有些可以算是意外的收穫，這樣的改變是正向的，但某些根深蒂固的、落於窠臼的，與期指望空有的事物，或許從自我的改變才是有影響力的。
　　16歲快要過完了，這樣的青春留下了什麼呢？────2016/08/17
──────────────────────────────────
　　很自然的聯想，16歲幾件對我而言重要的事：變比較活潑，遇到一個願意傾聽我的想法的導師，班遊，姊妹校交流，露營晚會的舞蹈，日本行。就這樣，沒了。
　　這樣看下來生活的重心是在學校，果然是規規矩矩的「好學生」，我就是歧視「好學生」這個字眼，如果是了解你的人被這樣稱呼勉強可以算是好事，然而，當一個不熟悉我的老師或同學這樣描述我這個人，十之八九是覺得就是這樣循規蹈矩的人，於是這個詞與隱含的涵意就代表你已經被定義成某種模範或是令人反感的乖乖牌，好像沒有聽說過這樣的人能夠做出什麼成就。有句話是這樣的「學校的學渣出社會或許比學霸更有用處」，完全令人贊同，現代社會雖然已經比起以前開放許多，但升學主義仍舊至上，和種族歧視一般根深蒂固，台灣的教育堪稱病態。
　　從小沒有學才藝大概是令痛苦不過的事吧！學習本身是非常有趣的，但是不　到什麼時候就再也逃不過台灣教育用考試築構的牢籠，分數從此跟著我，好成績似乎成了唯一追求的對象，一直跟著學業跑但是從沒有問過我喜歡什麼，從小學珠心算和書法也不是我喜歡的，更別提從小二開始學的英文，蠢極了。我不能否認從小學的英文帶給我很多的優勢，但比起學科，才藝......這種事情。哀。不得不承認我這是在自怨自艾，不過這種事情就算啟齒也只是會覺得尷尬到想死的那種感覺。我很討厭被人說三道四。我就是我，我不想迎合別人假想的那個形象，但我卻一直在做自己討厭的事情，有的時候都變成了「節能主義」行事，無用之事不做，必要之事從簡，這樣也不錯，只是如果秉持這種態度大概就會和以前一樣生活沒什麼起色，好青春好熱血大概就只存在動畫裡面。煩惱這些事情真是會讓人情緒不穩定，算了，切入正題吧。
　　我這輩子到目前為止沒什麼特別吸引我的事情，除了K-pop。一個台灣青少年不愛國還喜歡與台灣產業有極大較勁的韓國文化，說來可能會為人詬病。但是國中的時候接觸到了喜歡的東西：音樂、舞蹈、表演藝術、舞台上的演出、觀眾的目光和掌聲，以及最重要的「和朋友、同學一起工作的過程」，這改變了我，煥然一新的我，我沒有那麼快樂過感覺自己的生活每一分每一秒都別具意義，這不是哪一本教科書或是別人能告訴你的，有意義的生活與做自己喜歡的事，我好喜歡這樣的生活。但是我沒有勇氣去確定自己喜歡的事物是真正的興趣或是三分鐘熱度，那種足以傾注一生去追求的興趣，並且這件事情能讓你在這個社會生存下去。沒有辦法下賭注。之後大概就掙扎了一整個國中的最後一年，沒有答案，恩，那個暑假，也不知道哪裡來的靈感，自己上網找了舞蹈自學的影片，那時真的不敢多想，我只是希望「我能給自己多一個機會」，不論我的肢體好不好看，我能因為追求自己喜歡的事情而感到開心，一開始是這麼想的。一直到今天，從一開始傻呼呼的看著tutorial video，我依然這麼做，在過去一年內我從自學的舞蹈上在露營晚會上展現了那麼一點點不為人知的我，我感到很感激，因為從一開始純屬一個渺茫的機會到這樣的展現，甚至為了這件事情努力的不斷碰壁不斷摸索，我希望不要只看到我的成績或是性格表面的寡言又或是不易親近，如果可以的話跳舞真的可以為我慘不忍睹的高中生活增色，然而，在高一我不再把這件事情當作夢想看待，大概是不指望這件事會是我的職業或是能支拄自己的經濟能力，我妥協了。在夢想和現實之間的差距不是用無遠弗屆或是其他形容距離的詞語所能及之處，甚麼掙扎、妥協的，似乎也就是這麼一回事了。只不過到目前為止都是我自己的小劇場，我的父母怎麼想？我的揣測是這樣的。
　　首先可能要為我這種很無知的想法道歉，但我還是必須記錄下來，我想他們大概不是不接納就是表面上接納了實際上不能理解這樣做的用意，把表演當才藝這種想法更要大力大力大力抵制，抵制到去做一個「好學生應該成為的公務人員」，這樣是她最想見到的吧，孩子平安健康好好生活平平淡淡穩定收入規律假休，就像空氣一般的做一個好小孩，不用甚麼特別的生活大概是這樣。此外他們應該也不喜歡流行音樂這種東西，就算跳編舞再好看的舞蹈他們不懂你想表達的，舞曲大概也只是靡靡之音，不過舞曲就和哈密瓜一樣「有些人喜歡，有些人不喜歡」。
　　不過今天用手機錄影響看看情況如何，那各種不到位的舞蹈看得讓我心情瞬間到谷底，是有沒有那麼悲慘，那麼不好看......企圖上網群求答案大概都是指向一個看法，舞蹈還是得找老師學才會跳得好，沒有捷徑的從基礎學起，我很贊同這樣的看法，但令我灰心的是這種想要學跳舞的想法卻敵不過那份猶豫，不要說得像是告訴家長講完就沒事一樣，脫口而出這樣的要求再看到他們的反應我大概會想直接從公寓跳下去。好灰心。────2016/8/18
　　暑假快結束了，這個暑假說在混其實還是有一些不是預期中的收獲。
　　從今天開始追的＜relife重返17歲＞應該又會在心裡掀起一場革命吧，每年暑假都要好好的看完一部動漫呢今年原本沒打算要看的，但是機運來了，碰巧就入坑了，原本只是在臉書看到魔咒之吻的節錄就點進去看看，comico真的很厲害∼畢竟這種標題，這種主題本來就會令我很有興趣，果然我這個人就是脫離不了校園、青春、高中、回憶、友誼、時光倒流、夢想、熱血∼想到就覺得很開心。雖然現在已經過了一點半我還沒吃午餐，不過既然有想到要怎麼整合這些想法，那就餓了再吃吧。
　　暑假正式開始之後看的課外讀物真是歷年最多，想到就令人欣慰，看似魯到不能再魯的暑假好像也有些收獲，看完的書依序是＜告白＞＜碎片＞＜回憶當鋪＞＜三日間的幸福＞＜一個人的好天氣＞（爛作品不列出），再看到＜relife重返17歲＞的故事，有種要把這些不同的內容和故事意涵整合的感覺──從三日間和好天氣都敘述了魯男魯女，三日間也有神祕監視員的部分，回憶當鋪敘述了記憶消除和回憶對自身的重要性，同於碎片中敘述的「即使再微小的碎片都彌足珍貴」，告白中的某些論述也不可思議的搭上三日間、好天氣、relife不約而同的搭上尼特族或是飛特族的社會現象，以及吻合某些湊佳苗社會中的看法，然而在回憶、三日間、好天氣、relife、碎片（山毛櫸）、回憶當鋪這5部作品中（結尾），都強調著從某種頹喪或是現有僵持的狀態重新出發，屏棄已成定局的過去再重新面對自己拓開嶄新的未來。────2016/08/21
　　這個暑假沒想到非常認真的填寫了我自稱的暑期近日生活報告書，整個看下來都是做一些無關大局的事情，不過說甚麼大局自己應該也是不太懂吧？比如說甚麼志向並不是那麼好找，我好像也一直在等順其自然的時機到來，不過話說好康歹康通通自己找，這樣子還是和以前的自己一樣太不積極了，不過人好像不是說改就可以改，但改變好像也不是甚麼登天一般難的事，又要順其自然，好吧，看來必須好好正視這個問題。
　　暑假最後一周的禮拜一，今天因為有人在家所以沒有練，乖乖的寫了一點點點點的數學(不知道晚點會不會再寫)看了一些生物，果然是認命了，不過我也想拿自己的期初考成績開玩笑。這禮拜蕭和張去補修數學，曾一家開始了每年暑假都有的環台旅遊，邱準備要新訓，pt最近也回學校幫忙新訓，簡和李還有湯，不知道詳細的生活動態，總而言之就是忙的蠻有意義的。我大概也就照常吧。
　　有點緊張呢，面對新同學，不知道什麼樣的個性去面對比較好，不過其實想了那麼多搞不好別人根本就對你沒有記憶點，分析半天也是白搭，敘述一下開學的煩惱：
1.關於志向，高二了好像不能再這樣等待了
2.社團，就先以熱舞社這種非常狂的想法做為考慮項目
3.不想再被當成只會讀書那種人，這樣真的很可悲
4.至於國教社的問題除了人際障礙(說穿了也不是我的問題)，還有經濟考量，加上其他浪費的社團時間，意願真的不高
5.幹部阿...說穿了大概就是為了那張紙，我也希望我能看到那張紙以外的東西
　　徬徨不安是青春期都會有的愁緒，只是我的煩惱莫名的多，搞不好在樂觀開朗的人眼裡這可能是用想的就可以用直覺突破的問題，寫下來搞不好蠢到極點。自我期許嗎？恩，上面5個問題能解決差不多就很厲害了，反而普遍小朋友有的成績問梯對我而言殺傷力比較小，這害我想到還有複試要過，想到就愁雲慘霧──又是為了一張紙，我不是功利主義者，哪有人才這年紀就把成就甚麼之類的看的那麼重，不過該努力的部分，身為學生我也無處可躲，既然能做好的事情就應該認真做好，不能做好的事也盡力去做──這算是我做事的風格吧(用「我的style」 自居聽起來就很swag？！)。不過也如同昨天所談論的，許多事情理論上都分析出最好的做法，但是我總是以「不擅長」去規避這些想法，不過若是能多方嘗試的話，對自己的個性也是一大進步吧，我總覺得如果能這樣和自己對話的過程中能不能透過闡述這些文字的過程中，更進一步了解自己，某種程度上有吧，雖然原本只是出於想記錄生活像日記一樣的東西，或許也會有意外的收穫。────2016/08/22
　　好無聊。打札記這種事，只有在心情不好、有話想說、極度無聊。雖然我已經盡量迴避一直說「好無聊」，盡力找事做，但是家長在家是要搞毛啊！！！跳舞不行、看動漫不行、任意外出不妥、想約人約不到人，看來我必須來點正能量......。三秋縋：「自造地獄的蠢蛋都會覺得任何地方都是糟糕透頂的，其實他們不知道，只有他們腳下的方寸是地獄。」也就是只有以自身一平方公尺的地方滂沱大雨，其外晴空萬里，難怪青山七惠筆下的魯女知壽會厭惡那些享受生活的人∼不過題外話，海崎新太這個角色非常接近我認為的完美人格，雖然說沒有人格是完美的，不過這種熱心助人和正直的價值觀，搭上抽菸喝酒這種不是很健康但很適合痞子的通病確實很有意思∼一個來自鄉下到都市求學求職出了社會卻身為飛特族不像痞子有魯蛇的樣貌心中卻是有潛力和善良心態的單純男生。看到一個剛出社會的年輕人經歷著「現實」社會的冷酷，心情就灰暗的難以言喻，這已經不是吟子婆婆什麼「要趁年輕的時候多吃點苦」的問題，這根本只是變態的成人世界，我現在確實是會害怕自己出社會後魯到不行。
　　這讓我聯想到這個暑假的課外讀物可以巧妙的和新興社會型態給予年輕人的稱呼，尤其是對尼特族和飛特族頗有興趣。話說昨天去樓下走5圈的時候，都沒有認真走路，光想事情就想夠了，突然發現如果是製作社會科的專題，我就可以有自信的介紹自己關注的事物「韓國流行音樂文化」「社會型態下對於年輕人的新興名詞」「淺談日本ACG文化(真的很淺我懂得不多，但是覺得這蠻有趣的)」「某些心理學的範疇」「日本的私小說」......，作專題或是研究不是應該真心對這些事物感到興趣，進而做分析並且和別人分享這些事情嗎？什麼時候變成因為讀自然組因為理工科系因為科展比賽得獎證明，被動的、被迫的、毫無熱忱的甚至是抄襲的，基於這些不情願大可複製貼上別人的心血結晶，原因只是因為不喜歡做自然專題然而卻因為作業或是現實壓力，這種說詞，真可憐。雖然我有試圖去努力欺騙自己「因為讀自然組喜歡自然科學」假的，我不喜歡，因為我是學生，我選擇讀好課內的自然科學，也盡量催眠自己要多儲備，其實說穿了對於沒興趣的學科，高中畢業後沒什麼意外的話就永世不會用到了，我承認自己還很幼稚的停留在這個不會用到幹嘛要讀，不過實際上也知道他們是取得那張紙的工具，這種工具真是名符其實的可拋式用品。說來說去其實只是想表示「喜歡與不喜歡的差別」。
　　沒錯，不得不說這是高中生才有的想法，出社會之後幾乎所有事情根本就不是喜不喜歡，沒有喜歡或是不喜歡只能照單全收，怪不得去日本看到一群西裝大叔就覺得噁心到想吐，因為那些人就是我腦中典型的出了社會的那樣、那樣和那樣，更別說台灣的公務人員又或是科技園區的「高科技勞工」，這噁心的程度不是年輕人可以想像的呢，不過＜致我們終將失去的青春＞中提及「真可笑阿......人生真是諷刺，一個人竟然真的會變成自己曾經最反感的樣子......」「對阿......我現在的樣子，連我自己都反感......」想到就令人恐懼的無可附加。不能以喜歡或不喜歡做為評斷事物的基準，低聲下嚥、忍氣吞聲才是社會真實的生存法則。在社會的光明與黑暗面之間，我很疑惑。────2016/08/23
　　＜Relife重返17歲＞終於看完囉∼青春洋溢的感覺。────2016/8/24
　　昨天非常悲慘的被拖出去買衣服以後，整個負面情緒瀕臨崩潰，媽媽已經在家第四天了，他告訴他的姊妹們爸爸的惡行惡狀，早上就在家看股票下午睡覺做家事煮煮菜。或許有些人很難想像一家四口都沒有交集會是怎樣的場景，對於每天經歷的人來說，試著去想像大家都能坦誠的毫不避諱的對話，和樂融融的家庭，我的家庭也是和樂融融的，但是，這一切都太虛假了。
　　一個會突然暴走的父親，生悶氣記仇講話惹人厭惡的母親，小時候沒有被教育好的哥哥，再加上一個自己都不知道為甚麼會有這種人格的自己，其實我多多少少是知道自己的情況的，然而其他的家庭成員又是如何我就無從得知了。首先必須先撇清我並不討厭我的家庭，可是也不是那種會把家庭當作第一優先的人，或許再長大一些觀念就會改也說不定，但是必須說每當家裡有什麼不合的時候就會非常不想見到這種情形，尤其是冷戰，平常交集就已經有夠少，整天沒有對話也是不容易的，這幾天媽就一直在家，反正也只是在和爸爸冷戰，他看他的股票也不怎麼理會我，我卻十分在意，假設我說「你們都沒有關心我」，通常得到的答案是「我們要賺錢怎麼會有時間陪你？」，但假使有了時間呢？還是不陪我對吧，但是又要怎麼個陪伴法，幼兒培養家庭感情的時期好像已經過了呢？老實說這也是個無解的問題，就算他們真的有要陪我的意思，我早已經不接受了。
　　如果只要有人在家我喜歡做的事情就通通不能做了，雖然說我不是做壞事卻非常羞於被別人，尤其是家人窺見──如果有機會再來說明這個部分。親情友情愛情，親情對我而言，是最勢單力薄的，很少人陪伴我，這當然不是一天兩天的問題，因為家長要工作，我常常一個人在家，雖然我並不會因此感到孤單寂寞覺得的冷，但久而久之也習慣了一個人在家，獨立是說的好聽，孤僻或許才是真正展現在我的生活的某個部分，不過至少我自認我的社交能力還算是可以的等級。所以當真的有人和我在同一空間的時候，我從「沒有被家人了解」這幾年逐漸變成「不需要被家人了解」再變成「我不願意被家人了解」，被人了解理應是一件好事的呀？不過若是喜歡上了什麼討厭了什麼，以往媽媽給我的回覆就常常不是陷入功利主義主流，以表演藝術舉例，那大概還算是我還願意傾訴的時候，好久以前我說我對當作家、老師有興趣的時候，早就被他覺得作家收入不穩定，現在不缺教師等等的想法──扼殺，從此之後，不論說什麼，我成績好就應該找一份穩定適當的工作囉？與其說出來再被「建議」不要這樣做，那還是自己試著去找真正喜歡的事物......。
　　扯遠了，不過剛剛敘述了為甚麼不願意被了解的原因中那麼冰山一角，有些原因我甚至不敢在這種私人空間寫下，不過大致上就是這樣了。我自己本身也有很大的問題，只是沒有勇氣去說出來罷了，大概可以想像說出哪些內容會得到哪些反應，他們的反應反應可以是二分法的支持或反對，但也不是yes or no可以處理的範圍。今天大概想說的是為甚麼我對親情那麼無感，雖然也不敢說多冷漠，我也不希望他突然之間熱絡非凡，而是逐漸累積的，從心中能讓人感受到這個家庭的溫暖。這些如果被看到大概會被質詢到死吧？不過我也不是在妖魔化某些東西，這札記設立的目的，也只是記錄我這個年紀的這些的想法就是了。
　　雖然與上述的沒什麼關係，但我希望新的學期我能以全新不同的自己去度過我的高二生活。距離暑假結束還剩三天，不過卻已不是堪稱暑假的時光，不論如何，要帶著滿滿的希望，展開不一樣的高二生活。────2016/08/25
　　第五天了......，快煩死了，到底什麼時候才要放過我阿，整個完全沒有在狀況內，還來了一隻小狗狗咪尼（可惡居然去首爾玩），朋友都在忙（ㄓㄞˊ），很難接受暑假的尾聲會是這麼令人......？我大概比狗好一點，至少不用被關在籠子裡，但是還是無聊的要人命。────2016/08/26
　　暑假就這樣結束了，暑假的最後一天和朋友一起度過了，他們也第一次來我家呢，分享了一些國小國中的事情，之後又跑去了東先生家，打打牌回憶了以前發生的事情，輕鬆的笑著，回家的路上吹著夏日尾聲的涼風，更像是秋天的蕭瑟，有一種似曾相似的美好，覺得輕飄飄飄的，想不起來是甚麼時候有過這樣帶著舒爽的心情回家，卻十分的享受那一刻──象徵暑期結束的那一刻。
　　快要踏入17歲了，要更積極的陽光的面對生活，為自己期待能夠改變，學到更多東西，不論是課業也好，更希望能夠為自己喜歡或是有興趣的事情嘗試、跨出第一步，這個暑假的結束代表的是高一生活的結尾，課外讀物、朋友聚會、台中出遊......，雖然沒有剩下的青春熱血但是學到了許多的東西，嘗試了L.i.e、last Romeo、Why還有最後一點點的I need U，不斷為生活找尋樂趣，樂於生活樂於嘗試，接下來要展開精彩的高二生活了，在涼爽的夏夜和輕鬆的暑假結尾中入睡，曙光灑落房間的早晨，邁步往新的班級寫下新的故事。────2016/08/28
　　今天是開學的第一天，帶著秋天一般涼爽的氛圍，早上看到新生入校的感覺真的有一種看到去年的自己跟著人群走的畫面，升上高二以後，彷彿自己有一種不像是學生反而像是生活在高中生圍繞的觀察者，不會有人認出我也不會有人注意我再觀察著開學第一天的各種光景，一早外面的車棚就被停滿了一半，難得停到了車棚右側，雖然沒有看到陽光但看到新來的教官、很有精神穿著制服的校長和學生打招呼，學期的一開始，朝氣十足。
　　只剩下一半的課桌椅，先來的同學紛紛入座，遲到的也在沒有桌椅的情況下悄悄融入了這個新的班級，早修十分熱鬧大家自顧自的聊著天，仍然是有一堆人看著手機，玩遊戲的似乎比較少，看實況主沒有意義的玩遊戲，雖然被我認定毫無意義又宅到極限的行為，是最近新起的活動之一，大部分的人是在滑臉書動態，和幾個熟悉卻不是原班的同學聊起天，雖然還是有些許隔閡，但是希望能多交到可以聊天的對象。一直到早修結束為止，都是令人愉快的早晨。
　　變數，班導說要抽籤，抽籤的號碼是決定坐位和打掃工作的決定順序，抽籤之前心裡有個想法：我應該會抽到中間的號碼吧，不是太前也不是太後那種。45支籤班上45個人，「44」，看了差點沒昏倒，果然在抽籤前覺得自己會好運的時候，往往抽出的籤就會特別差；相反的，如果預想前景不好，反而結果不是中等就是中上。抽籤這種事，僅是機率而已──　一開始我是這麼想的。抽籤這種事情本來就是有好有壞有人抽到1就勢必也會有人抽到45，我偶爾運氣不好罷了，但是我的視力不好，班上又這麼多人要是坐到第7排什麼之類的，我想應該也上不了課了。不過沒關係，抽到這麼稀奇的籤也算是高二印象深刻的起始點吧？！
　　發完書處理一堆雜物之後，開始選幹部了，「因為我們時間有限，所以每個幹部都只提名二位，如果只有一個人就直接讓他當選。」這是因為導師學數學的關係精簡行事嗎？選班長、副班長、風紀經過一番亂踢皮球，慘不忍睹的新班幹部，呵呵，亂七八糟，最吵最亂的全部填上，做個學藝好了？沒人提我其實兩個名單也在瞬間被亂提完畢，「亂被提名的我們也要問一下他們的意願，ｘｘｘ你有興趣當嗎？」「沒有」又選了幾次下來，其中幾個幹部完全不知道這些幹部是在幹嘛的，一臉就......。沒有人想當的苦差事大概就是內掃外掃環保三個專門負責被罵的股長。
　　你他媽的班導好不經過我同意就叫我當外掃股長嗎？！？！？！你好意思其他同學都有問「你有沒有意願當......？」是分明知道沒有人想做，所以才指定人去做嗎？事情是這樣的：因為抽到45的同學自願，說白了就是知道自己不會有什麼好下場不知道在什麼心境下自願選了內掃股長，你好在那邊「抽到44得是誰？」「阿∼那你就當外掃股長好了」我搖頭了，用力的搖頭，我不知道是因為我沒有當場譙難聽的話以表達我的不願意還是怎樣？你身為一個導師，你可以因為這是一份沒人想參與的工作所以就把運氣不好的同學自動推上，連問意願都不問，說好聽一點，你有問，但是有人是一邊問意願一邊轉過去黑板看著名條寫我的名字？擺明就是想「便宜行事」，那這樣好像也沒什麼好說的我運氣不好要坐勞役，我無法想像一個學生做幹部是真心想為班級做些什麼，如果真的有也是為了證書，再高點的境界是為了學東西，但是一個班這樣的人又有多少？在全班笑聲中我搖頭拒絕卻被忽略的樣子應很可笑吧？「嘉緯是今天最委屈的人了，......(我根本不記得後面說了什麼)」你都知道我不願意了你現在是在講?啦！假如有札記這種東西我不寫個一千字來說明我是怎麼想的不僅對不起坐班導的自己心裡好像也會過不去，打從這件是發生之後我對新班導的?印象全都沒了。
　　或許他不是有意的吧？但是因為他隨便的提名我要放棄當其他更適合的幹部去做吃力不討好的班級公僕，我覺得我不適合擔任這個位置卻硬被放上，連反駁的機會都沒有，這樣也太不尊重學生了吧？其他人都有問，但因為是沒人願意擔任的外掃區負責人......所以？刻意的？今天這麼舒爽的天氣，遇上這麼令人反感的事情。
　　正向思考，我要正向思考......Everything Has Change，或許我會有莫名的收獲，雖然他無心的一句話，甚至是便宜行事，我真心的覺得我不受尊重，不能否認抽籤這件事也是有遷怒，但若只是抽籤結果不好也只是運氣，這種不是必定的事情令人無法接受。正向思考，我可能會因此學到某些東西。不，你只會累的要死，一沒督促到就等著被責難。兩種想法的拉扯。
　　不過這究竟是偶然還是必然呢？我想是必然的。老實說，當我這樣想的時候變不會如此怒火中燒了。這是必然的。────2016/08/29
　　開學第三天，8月的最後一天，好累喔，百廢待舉，感覺麻煩事堆得像山一樣高。抽籤號碼44帶來的不便大概告一段落了，我坐在超遙遠的第6排第6個，遠到幾乎看不到字，在邊邊角角對學習必定有某種程度的影響，雖然我漸漸對這些事情保有正向的處理態度，不過我對新班導的好形象大概就一去不復返了，從此以後大概就是用力的詆毀他(?!說他壞話做為報仇，之後還有家訪，不過話說人對人的印象也不是僅此3日間，接下來還有2年的歲月要和這個半調子老師度過呢∼今天回家的時候中於想到最貼切的比喻：當他被要求拖地的時候，他的態度就是把地板用溼就好做做樣子反正不精確也不會怎樣，因為我有做你要我做的事∼大概就是這樣的帶班風格，這種般的好處是很會玩，拘束少，壞處是出事的時候會很麻煩，老實說開學第3天我就希望趕快有人轉組離開，話說昨天是因為太累了所以沒記錄札記。昨天開始，天才兒童2.0出現了，被戲稱成「老大」，不過如果腦袋正常的人都知道這是霸凌事件，反正之後情況也只會越演越烈，到時候就知道同儕排擠的威力是麼驚人，不過伸儀已經注意到了，他會不會介入是決定那個白目小孩的命運。
　　今天除了幹部講習，發了行事曆，mark過幾個重點之後發現其實活動好像也沒有很多，但是也不至於太少，突然地就說要開始選社團了，我不知道要選什麼阿∼！！！同時間還要應付期初考的範圍，適應幹部，交新同學什麼的，多方嘗試，不過還是不太敢按照之前計畫操作，不過徐老大也是很忙的，好像也沒有那麼多時間聽我的狀況，但是我覺得可以藉由多方交流學到很多事情。我對高二、17歲的期許就是更敢於為自己多方嘗試，不要再用「麻煩」推拖，「寧願試了而後悔，不願不試而後悔」，青春最重要的就是「不要讓自己做後悔的事」，我想那件事就是Do Nothing。學校生活就是這麼累了。────2016/08/31
　　開學第4天，一樣非常忙碌的，雖然忙歸忙記錄生活也是很重要的，做太後排確實上課成效有受影響呢，衛保組果然不出我所料的確實很煩，明天早修好像要升旗，即使過了一週還是有點懶洋洋的。
　　重點是今天體育課及河的時候很有趣的宗樺又問我要不要跳舞，真的是相當的......幽默，不過當然是推拖了畢竟也只是玩笑，「這次敬師迎新，可以啦！？」「不不不不不」反正大概是這樣的對話，他說「你可以找9班的阿，像滄鈺也有在跳。」哦？這倒是一個好情報算是意外收穫，畢竟才藝這種事不是看臉就知道對方會什麼，不過舞蹈也是分很多種找老師學的話就有分很多不同的舞種，整個仍然匪夷所思沒概念。表演藝術是很好沒錯，但是還是要有朋友一起合作完成表演這才是享受舞台和過程的青春。
　　回家的時候遇到偉安，真的很羨慕他樂天又樂觀積極的特質，雖然個性是因人而異，不過這樣確實能快速的交到很多朋友，生活經歷也會比起保守封閉的人精彩許多，我仍然不敢做出決定還在想一些後續的問題，不過偉安說「可以想像最糟的後果不過就死掉而已，人生只有一次，如果機會過了就不會回來，趁著一次衝動做平常不敢做的決定不全然是壞事。」這種樂觀到天邊的想法到底是怎麼做到的，他也說這次去國外學到很多改變了很多想法，我覺得他的敢於嘗試為他的人生增添了很多有意思的經歷。相較於此，我或許最缺乏的是作決定的勇氣，是阿，不走出去的話永遠不會知道外面的風景是多遼闊壯麗，「如果害怕犯錯，可能把一切事物都錯過。」沒有人想錯過僅此一次的青春，雖然說這幾天和未來幾天都會忙得不可開交，不過這幾天生活還堪稱充實。────2016/09/01
　　天阿......浪費太多時間在無關緊要的事情上了，接下來還有期初考阿∼今天整個晚上都在浪費時間，看了車銀優、＜你的名字＞、聽了西洋歌、亞洲大學的排名，這樣不但傷視力還浪費時間。雖然還帶著耳機但試著讓我整理一下下週所有必須處理的事情。
　　˙英檢中級複試的報名˙選社∼還是不敢做決定，你剩下2天˙期初考˙還有敬師迎新　不打算插手˙壁報製作˙
　　我可能聽音樂無法正常打字，所以整個很沒重點阿，切掉音樂，我覺得思緒還是很亂，這個年紀還真事只要一受到一些干擾就定不下來的年紀呢？！
　　我到底在說什麼阿，不知所云......。────2016/09/04
　　最近準備期初考以及其他學校生活的事情，確實每天都過得很疲累＞.＜但充實，前天才煎熬的處理完選社和英檢的報名表，昨天讀期初的內容，忙到11點恰好可以去睡覺，生活也逐漸回到了以學校為中心的正常生活，比起暑假渾渾噩噩的度日實在是好太多了。
　　坐在後排學習有些影響，常常會字看不清楚，但是上課閃神如果不是太無趣的課目前來說是不會的，就這樣，在熱鬧融洽的班級氛圍中，今天是本學期第2週第3天──期初複習考的前一天，就在這個空檔記錄一下考前幾天的學校生活。班上的同學已經可以找到比較好的、搭得上話題的，臉書到是還沒加好友，我想到考完試之後再說，接著是報名了英檢，必須要下定決心非常認真的攻讀，社團必須等到結果出爐才知道，不過目前來說有些事情的發展和當初暑假想像的不太一樣∼這算是好事，並不是所有事情照著計畫走才是好的，而是要有些些微的變化才能使生活增色，不然也只能算是平平穩穩而枯燥乏味。不過既然穩定下來了接下來生活中的趣味不知道會不會趨於平凡，我希望能夠過著精采而充實的校園生活。
　　今天倒是上台發言了2次，早上的生涯輔導課的自我生涯介紹，原來是用抽座號回答的，並不是每個人都要上去講自己的故事啊，不會抽到我的∼每次這樣想，自己就一定會被抽到......不過自己的生涯故事還算是蠻有內容可言當然也就分享了不少，很開心在這種尚未被成績定型的情境下說心裡的一些話，並不是在常人所認為的成績好就有前途的情況下，說這些話對於成績不好的同學可能會被解讀成一種諷刺，我並沒有要矮化誰，只是單純的就成績和生涯還有自己的解讀說我想說的話，即使不知道有在聽的人有多少，更別多想有人會記住自己的生涯故事，能和同學在「平等」的情境下分享故事真是太好了。
　　下午班會就不得不提討人厭的班導，說接到主任電話說早修外掃都沒掃，其實早修沒掃外掃確實是我理虧，不過如果劃清問題的重點，我根本沒有想當外掃服務股長的意願，對於這種一天掃兩次外掃的麻煩事自然就會對他這種要求感到非常非常不悅的，不過話說「上有政策，下有對策」不想理會這個便宜行事的班導了，我們自己先看著辦吧，今天班會轟動的發言就是，對於沒自首沒打掃的同學的處罰方式，家訪這招真心覺得厲害∼班會真的是很好笑阿，只不過不知道大家對於我這個人有沒有一點印象了？其實我也沒想那麼多了，能夠好好體會高二生活就認真的投入吧！
　　加緊準備期初考∼。────2016/09/07
　　期初考就在非常疲憊的狀況下第一天結束了，疲憊的原因很多包括打掃衍生出來的煩惱，還有過多的莫名其妙自修時間。這是一個不愛讀書的班級，全班45人可以看得出來有在認真讀書的人真的不多，其實現在說這麼多也沒什麼意義，成績這種事情是很現實的，被理科轟炸完之後回家整個疲倦不堪，寫起來不太順，不過也無所謂了，那不是令我值得花費時間的事。
　　學會愛上自己。不是自戀，而是一種自我肯定，不要再輕易陷入無盡的自我厭惡。前陣子李昀峻來問我周揚的事情的時候我就已經夠驚訝了，他在讀技職學校的這一年不知道學到了什麼比讀書更重要的事情，遇見更能幫助他的人，真心的替他感到開心。有些人就是不適合被困在制式的教育體制下，或許慢慢的建立起信心、更加成熟、更懂得規畫未來，這些差距和進入花中就讀的學生有天壤之別，我所看見的國中同學進到職業學校學習一份專業並更懂得追求自己的夢想──合乎現實而值得追求的夢想，並不是好高騖遠又或是連篇空談，是真的真的可行而且正在努力追求的。反觀我今天在班上看到自修時間，許多人玩著手機又或是射橡皮筋嬉鬧大呼小叫，動不動脫口而出的智障話一聽就知道全是些沒水準的垃圾人，並不是否定這些人個人本身，許多人進到這所升學學校有許多的原因，花名什麼的以致於把自己的能力放錯了位置，我想這是不對的，也許他們不喜歡讀書不喜歡自然組不喜歡花中，只是莫名的誤入歧途，結果就是考試之前沒有學生樣子的班級氛圍。我感到很震驚，技職的同學學業多數不如這些考進這所堪稱第一志願學校的同學來的好，但是他們找到一技之長，更多元的去接觸實際面的技能，再看看班上一群書都讀不好的屁孩，不但沒什麼夢想生活目標也空洞，實際而言索然無味，我不懂為甚麼會有如此大的差距，心理受到不小的衝擊。
　　我知道不能以我身邊的同學以偏概全，我想在花中這所學校中「一事無成」的人也不僅僅一些，想到就令人害怕。雖然我自己也覺得這所學校教會我的知識已經不是那種會有熱忱想學習的，原動力在考試制度下大概也被摧殘的所剩無幾，沒時間思考喜歡的事物，因為要學的東西和考試彷彿無盡，話說明天還有考試，實際而言我必須去讀我不喜歡的課本。
　　這又是無關於喜歡不喜歡了，這就是台灣的教育，僅此而已。────2016/09/08
　　期初終於考完了，多麼引頸期盼考試結束後的生活，說來空虛。考試結果大概也不樂觀，班級素質未看先猜相當糟，反正數字會說話。
　　下午原本要回國風找老師，結果下起了暴雨。
　　晚上無意間看到了一個悲傷的故事＜???（那些日子）＞，這是韓國的一齣音樂劇，整個故事人物架構簡單劇情勾勒清晰，相當虐的故事發展，使人深深的著迷這部作品的魅力，網路盛讚此作是可以拍電影的等級，武英這個角色由池昌旭飾演真的很適合，話說我不知道他會唱歌∼其實一開始是因為李鴻基所演唱的主題曲附上了動畫，看完動畫就整個覺得超虐的，了解完劇情安排和人物性格與設計之後，更加喜歡上這部作品。不過最近看到的故事雖然都別具意義，但是不外乎都是悲劇，BTS也準備要回歸了，劇情短片也是延續了青春惆悵的主題，於是再加上＜Relife＞，不僅僅是故事就連實際生活心情也低沉。
　　羅伸儀就只會找我麻煩，這種差勁的導師，外掃不但沒有使我人際關係或是處理問題的能力提升反而還造成我心情上的各種多慮，接下來還要寫札記，必須誠實的，直接的告訴他我的想法，我覺得這不太可能因此而有所不同，於是先擺爛吧，我對他的不滿，也就能拖就拖的虛應其表吧。話說今天我的外套居然被丟在垃圾袋上面完全不明，這個班的學生素質普遍低落，道德觀缺乏，成績不佳品性又不良垃圾人不少，考前放音樂吵翻天講話有些人髒字全部掛嘴邊。
　　開始對這個班有些失望了。不過這或許也只是某個層面，我希望我所在的班級可以有向心力，不過以目前來說是沒有的。早點睡吧，明天是禮拜六但是為了中秋補課，明天還得去學校呢。希望不要下雨。────2016/09/09
　　今天上完課回到家洗完澡直接癱在床上，整間屋子不開燈,根本怨氣超重，現在好一點了，終於能正常說話。
　　我不知道為甚麼，好好的高二生活才兩週就令人步入絕望。其實一切都歸咎於那個可惡的羅伸儀，「不要因為人的問題，去否定自我存在的價值」，不過最近自我否定的情況真是越來越頻繁了，不過沒關係的，就是不斷從中找到平衡的過程，「Gonna love myself , no , I don't need anybody else.」很高興音樂成了這個時候可以尋求的救贖，我要愛我自己不要再因為你而不時感到煩惱或是陷入厭惡。
　　話是這樣說，仍然是要簡述究竟發生了什麼事，今天大概就是2件事，第一就是被外掃的同學質疑不是應該兩次都要去，第二就是莫名其妙被羅伸儀表「嘉緯小考雖然考不好，但是期初考的不錯，這代表雖然他三角上課"""沒在聽"""，我想這也是一種選擇」我每一節數學課都是認真的，我沒有補數學，相較其他人沒有優異的數學天賦，我認真的學習我雖然不喜歡或是造成我挫折的數學，被說得像事態度不好的投機者，非常不舒服。
　　連林晉宇都說我整個看羅伸儀的眼神怨氣超重，好啦，人生還是要樂觀積極，遇到這種班導就自己加油一點吧∼　────2016/09/10
　　今天放颱風假，原本是要去學校上課但是遇到了莫蘭蒂颱風，花蓮市一陣一陣的大雨，颱風假超棒的其實打從天一回到家就覺得明天一定會放假。這幾天都在看＜美好的一天＞，突襲校園真的超青春熱血的，話說期初真的考的有夠爛，或許是因為這個班的水準比較高?!這很詭異阿，明明看起來就不是競爭力強的班，看起來......。
　　我是被拆穿的偽理組，偽理組就是理科直接給他拖垮的概念，話說生物的班平均真的只有43分，世界真奇妙∼不過我竟然連國文都考輸，可能班上還有其他另外偽理組，只是這個班的蠻多人成績都蠻好的，到底出了什麼事呢？成績總表出來的時候真的應該好好給他分析一下，不過我不知道劉晏宏成績這麼好，除此之外就是首要對手范立揚，然後還有吳柏震、維恩、林柏辰、謝博丞，有些看起來就不像會讀書的人，這樣的結果真是令人出乎意料。人果然不可以貌相，也不可以輕敵。
　　班上同學的名字和臉大概都可以配對完成了，座號對姓名還要再等等，其實人就是這樣，一天天去學校大概就認識了，目前也有所在的群體，不過為什麼是6班line？個性就是和再加上前陣子剛好都有認識，還有吳映麟和謝亞倫的獨立系統(?!江治融和吳柏震根本四次元組合，至於維恩還是蠻邊緣的，我和韋程因為地理位置近所以話變多了，宜鈞好像有一個棒球群什麼之類的，李柏翰和徐銘燮人都不錯，至於前陣子老大綽號這件事已經趨緩了，外掃系統大致也架構出來了，已經有別於之前的百廢待舉，已經漸漸穩定下來。不過接下來又要如何拓展交友圈呢？觀察人的過程發現這個班有一些異次元來的生物，像是林?岸、溫予睿，然後還有一些是很吵或是很流氓的，形形色色的人，各種有趣的事情。(★.★)
　　現在是晚上十一點多，因為今天早上睡到很晚下午又睡了五個小時所以不會睏，我說連假就是要給他這樣搞？不過至少現在耳邊聽的是千本櫻(這不是重點)。剛剛大約在九點的時候，簡姿羽推了一個遊戲＜The End of The World＞，＜The End of The World＞是一個簡單的劇情遊戲，關於整個遊戲的細節與故事鋪陳做的相當好，世界的盡頭在此意味著主角心中的絕境，在回憶與現實之中尋求救贖，我特別喜歡時鐘的設計，時鐘在此有看見過去時間、回憶過去的意象，場景有三種結局有三種，就在現實中的單色調與回憶中的暖色調之中展開故事。關於細節，每次結束一個場景從床上再次醒來時都可以發現房間都有一些變化，背景似乎是越來越變的雜亂不堪，同時也反射了主角隨著故事推演的崩潰心境。房間的衣櫃和客廳的咖啡與早餐，一開始不太懂在此設計的意義，但其實代表著主角是不是懂得照顧自己、更加愛自己。最後的結局令人驚艷，左邊的火光又或是右邊的遠景，以及我沒找出的結局──酗酒之後選擇了搭船離開了傷心的地方，三種選擇各自代表其不同的意涵。
　　我認為，火光是基於瘋狂的愛、瘋狂的迷戀與無法釋然，所以在追逐過往的盡頭，主角以燃燒結束了生命。選擇酗酒，是規避自我，藉由酒精去灌醉自己以逃避的記憶或是想法，不過最後搭上了船，離開了故事發生的地方，到很遠很遠很遠的地方，或許有了時間沖淡傷痛沒有觸景傷情的悲哀，捨棄了酒精帶來的醉生夢死，這樣的結局有值得可喜之處，可悲之處易然，那也就是逃離了回憶。我想選擇遠景是對於這個故事最好的結局，主角走向了人群，重新接受了自我，不再為愛癡狂或是一蹶不振，「對於過往的事物在遺忘之前全都在回味一次，或許對這些回憶也算是仁至義盡了吧！（碎片）」重新接納自己，拋棄了過去才能重新面對未來，所以最後坐上崖邊的空座椅望著遠方，算是最好的結局。
　　玩完這個遊戲，有點憂鬱又一直不斷思考這個故事帶來的意涵，細細品嘗，也快過午夜了，不過牆上的時鐘不能帶我回去我人生中最快樂的時間呢──我想我還是早點睡吧∼。────2016/09/14
　　非常充實的一天。今天參與了2場聚會，第一場是10:00∼14:30的裝逼團聚會，地點是大麥。第二場是15:00∼18:00，國中同學的聚會∼果然還是喜歡和朋友聊天的感覺，地點是曾家來的人有：曾、麥、邱、張、Pt，總共六個人。
　　早上和黎勁還有涼意聚會，聊了一些生活進太還有同學的事情，不過大部分在說一些想法或是國中做過的事情，我始終覺得國中二年級是我人生中最快樂的時光?不過感覺被牽制了。今天主要不是為了說這個，聽說涼意是論壇幹部覺得厲害，黎勁的「若是沒有和她吵架我回不來花蓮」的故事，這些生活中的交流故事確實令人覺得有趣。不過就是這麼巧，今天早上就這樣遇到謝亞倫，覺得很有意思，果然人與人之間就是期待著這樣的邂逅阿(?!我想他應該覺得蠻尷尬的吧......。感謝黎勁請的霜淇淋啦∼。今天一早出門是雨過天晴的藍，天上有綿絨似的白，還有從中灑落的煦煦陽光。我前往一個，有人等待的地方，在晴空萬里的時候。從角落的座位望去，每天放學經過的那條路，不同的角度看見不同的風景，沒有一成不變的街景只有一成不變的心。
　　下午馬上無縫接軌，直接再衝到曾家，不過這時喉嚨大概沒什麼力了，吃了喉糖之後再打個牌才又覺得好多了，今天聊的話題從輕鬆的學校日常到比較嚴肅的生涯規劃都有，不過老實說今天花太多時間打牌了.薳狴H到最後要講重點的時候反而覺得時間不夠。雖然說不是每次聚會都一定要有個什麼結論，對了，話說同群人士表示每次都會直接開小視窗討論，這樣確實不太好，以後會多加注意。不過我所選擇的傾訴對象當然是希望對方可以給予客觀理性實用的看法（不要想太多那是理想狀態），實際而言只要有人願意聽，這樣就已經令人很感動了。　　　
　　曾媽是個激動派，看來當思想有所出入或是牴觸亦或是他想要給予某些意見的時候，可能會激動一些，不過這也不是什麼大不了的事，我反而覺得對於孩子的教育能夠開明接納是很厲害的事情，不過追本溯源，好像我自己本身的問題也蠻大的(?!理論上來說即使提出這樣的意見，或許是可以成功的，不過總是會顧慮他們的想法，真正要說這種恐懼的根源應該是來自小時後的陰影，並不是那麼容易就能跨過這樣的障礙。所以阿姨沒有打動我喔∼因為他說的事情我全部都知道，我也有可以反駁或是加以辯解的地方，他所說的我幾乎都想過也和許多人給予的建議相似，所以不僅不稀奇也沒有當頭棒喝的感覺，反而是老生常談了。不過很感動，對於有人願意關心我的徬徨我的思緒，就感到相當感激了。我不想要在現在接近午夜的時候來認真探究「Who Am I？」這麼深奧的問題，自己的人生要自己決定，去了解自己的特質並發揮特長於生活中，去尋找最適合自己的位置，我相信一定可以找到的(老實告訴你這句我打得蠻心虛的)，透過自己一次次和自己對話，更了解、更知道自己的方向，我想我會盡力做這件事的。
　　晚上後記，三個人玩超High的心臟病，不知道是在尖叫什麼意思的∼還準備了處罰──牙膏洗臉洗面乳刷牙神邏輯。
　　今天非常充實非常累，每次聚會結束後都會覺得自己的生活是有意義的，能夠有朋友陪伴是幸福的。從朝陽的光落在牆邊的早晨到吹拂的夜，今天，又是一個今天，我想下一個今天又是嶄新的。沉沉進入夢鄉，希望能有個好夢呢！────2016/09/16
　　早上蠻難得睡到10點才醒，因為不明的原因賺到一天颱風假，早上起來先嘗試了一點點chained up，男舞就是難也沒什麼好說的，多嘗試吧，前幾天連假剛開始終於把why學完，接下來又是新的開始囉。早上很快的過去之後中午午睡下午有讀英文以及把物理和生物的筆記填妥，傍晚就去吃火鍋啦，大推泡菜好吃，晚上還嘗試了撕名牌逃殺(?!沒人知道從頭到尾在搞毛，完心臟病還被指甲戳傷。晚一點的時候去了東大門夜市。
　　一開始原本沒有很想去的，不過幾乎所有人都要去所以也就跟去了，原本以為會被嫌棄的沒想到氣氛還不錯，即使今天夜市沒什麼人（該不會是因為準備要收假的關係吧？），但是有玩到打靶射氣球和飛鏢射氣球，真的頗厲害，獎品是愛的小手以及吹泡泡，還有吃到培根烤肉串，最後在離開前拍下認證照之後就帶著疲憊但心滿意足的心情回家去。
　　我的手機的自拍功能還真是人人稱羨，不浮誇又很nice的美膚效果，其他還有一些奇奇怪怪的設定，22:30大概才回到6樓。因為今天中學生閱讀網已經可以開放投稿，所以我又把＜夜間遠足＞的心得看了一遍，我都不知道我可以寫出這樣的文字呢(笑)，確實能夠從敘述種重新找回那時剛閱讀完的感動，我想青春就是這樣吧！預料之外的，往往是最美好最令人印象深刻的。
　　今天原本以為會是精采之後的空虛，沒想到今天也充實的度過了一天，我想我喜歡這樣的生活，雖然覺得疲累但卻覺得充實又別具意義。────2016/09/17
　　隨著札記的字數增加確實會有一種身為生活紀錄者的成就感，不過這也同時讓我反思，如果只是讓字數徒增，想法的部分因此而省略掉的話，確實是本末倒置。再加上現在是開學之後的生活，不太適合每天都撥出時間記錄，記錄固然重要，但若不是特別值得紀念的事情，必當長話短說才得以節省時間，這是相當重要的一種學習過程，如何把想法或是經歷言簡意賅的表達，最近好像記了太多瑣事，而這些敘述中有些似乎又是不必要的，看來必須好好的思考哪些事物應該記錄下來而哪些又該斟酌篇幅，這樣除了記錄之外，這些文字在未來閱讀才能夠帶著閱讀者重新回到當下的感受。
　　今天是5天連假的最後一天，明天又要回到忙碌的學校生活了。
　　現在是晚上22:40，剛剛發生了有夠狂的事情，我問了周芳慈（周可芯）關於學舞的事情，他果然跟我印象中的他一樣超青春有活力陽光正向（跳舞的人大多的特質）或許是因為舞動身體的關係，整個人會變的很活潑很正向，這點是無庸置疑的。我希望我自己再給自己一次機會，再一次，一次再一次，或許不放棄就是這樣吧？馬上去詢問邱的意見，話說甚麼事情第一個大概都會想先詢問一下，這個年紀同儕的力量真的非常的大，不過算是又跨了一步，很大的一步。我不希望我的高中生生活留下空白，試著去改變自己生活，加油！────2016/09/18
　　一點點改變之後，又回到了一連串的平凡，那些行程都被安排好的日子，很難從中尋找出樂趣，頂多只能轉換心境發現生活中的物外之趣，雖然說物外之趣也是生活中的新體驗，不過如果總是在尋找零散的幸福，就代表著生活依舊沒有找到值得追求的事物。
　　我能夠很明確的知道甚麼是「生活中有值得追求的事物」，不論是國二的時候每天排演的舞台劇、露營晚會、母親節表演活動，又或是畢業前的千本櫻，那樣的生活才堪稱精采而青春熱血，也因此我的高中生活相形之下變得黯淡無光，自己被困在回憶所局限的藩籬，於是便無法找到生活中明確的幸福，那種亟欲尋找生活樂趣的想法一但盤據心頭，反而會讓自己陷入更深層的囹圄。
　　莫非定律＆Flag，這是一種心理學名詞又或是網路用語，兩者意義相近，莫非定律係指「Anything that can go wrong will go wrong.」這個理論我非常相信，必進這可以合理的解釋開學遇到的事情，同時也解釋了生涯課抽籤發表、選社結果和我心裡盤算的高二計畫，有種萬事從不順於我意的感覺，尤其是心裡這樣想或是嘴上著麼說的同時這些理論就被驗證了。莫非定律是歸類於心理學，以高等數學似乎也無法有具體淺顯易懂的說法，凡事只要涉及「人」的事物，必定遠複雜於自然現象，人文活動大部分無法以算式斬釘截鐵的解釋，頂多只能推敲，所有遇到的事情也只不過是在機率不為零的情況下的巧合罷了。
　　原本想要藉由選填最熱門、又有朋友同時選填的社團，當做前置選擇，我的預期是讓所有在熱舞之前的志願落選，再讓自己以不小心的名義去熱舞社，如此一來，就算一開始就進到前面的志願，也有同學一起參與，即使前面的沒中就會按照計畫填進熱舞社，原本看似不論結果如何都是不錯的決定，不過就出現這時就出現flag了。我就這麼中了第一志願點心社。張、藍翊軒、林晉宇全部沒上，不過猴上了，這是必然的？我想看來得用Ｂ計畫了？
　　備案是冷門的社團一但有缺人便有轉社的機會，我想熱舞一向是冷門的社團(該不會今年滿招?!)，如果真的有機會的話，先問問看徐銘燮對這個社團的看法，再決定要不要轉社團，這大概就是整個概略的計畫了，如果可以的話甚至可以把位置讓給張，這樣好像也不錯。關於社團大概就是這樣了，最近一直(其實也才3天?!)過著相當乏味的生活，依然希望這樣的生活能有所轉機，最近也報名了學校的寫作班和聯合盃作文比賽，期待能在校外活動中學到更多事物。────2016/09/20
　　開學第4週，第4週快要結束了，這也象徵的開學將步入一個月，儘管不是很喜歡去學校，依然這樣過著生活。
　　不喜歡去學校，純粹是因為這一個月之間看見了職校與普通高中的劇烈差異，普高學生的消極與職校學生的積極，我知道並不能以少數人的改變去定論一間學校或是不同選擇背後的價值。這引起自己對尚未定向的生涯規劃感到擔憂，必須找到自己喜愛的事物，然而卻連自己對有興趣的事物是不是真心喜愛都懷疑自己，質疑自己現在感興趣的事不是只是三分鐘熱度？於是一直卻步又或是徘徊、裹足不前，如果論人與夢想的距離，或許就是一念之間。
　　今天國文課請了一個到美國留學一年而延畢的學長分享，我知道這是一個眼界開闊的人，其中分享的一些人生哲理確實是同年齡的台灣學生不可能所擁有的，當台灣學生汲汲營營的想考進好大學，有些人選擇了看似落後，卻有著更長遠見識的做為，我認同出國留學是極佳的拓展眼界的方法，但並不是為了冠上出國留學的花名更不是純屬玩樂，而是從生活中學習未曾接觸過的事。學長也有提及跨不出去的就是第一步，當跨出第一步，第二步、第三步自然就能跨越障礙，不過我自己深刻的體悟是，不論別人說得再怎麼字字入人心坎，若不去實現，這些想法終將也只是想法，建議也只不過是建議，那些無法從別人的變成自己的，這些不可多的人生經歷又或是追求夢想的過程，沒有做出行動始終只能存於空想。但是，究竟跨出這一步對自己又是多困難呢？不是懷抱星夢也不是憧憬舞光十色的舞台，就只是單純的喜歡，喜歡，沒有別的，能用表演藝術表達自己的想法，和朋友一起完成一場表演，在其中享受所發生的一切，不論是窒礙難行的、天馬行空的、互相吐槽的、曾經一起留下的汗水與留下的回憶，我所期待的就是這些，這些也就是如此深受表演藝術影響的原因，藉由完成一場表演，不論是令觀眾的驚喜的突破、精心設計的爆點以及最後觀眾的掌聲，都讓我深刻體悟到「原來我做得到」。對我而言，這件事賦予我另一個存在的價值，我不想被好成績定義，不想做一個沒有才華的人，不想當一個沒有經歷過青春熱血的人。
　　不論今天我的選擇最終導向什麼樣的結果，開心的、期待的、青春的又或是失望的、沮喪的、難過的，就算讓我灰心喪志，我也會為嘗試過未知事物的自己喝采，儘管只是一小步......，微不足道的一小步，我也要嘗試，在他人眼裡可能的愚昧遠比不過怯於邁步的自己，必須跨出第一步。再給自己一次機會吧∼不論現在的心情是複雜的難以言喻，那些害怕擔心憂慮掙扎思愁憂鬱與其交織的夢想追求和期待......，轉社申請單，拿在手上了，猶豫著是否填寫的自己，看起來非常蠢吧？就算是做夢也好，試著跨出第一步，不敢奢求會有劇烈的價值觀改變，一點點自信，一點點距離夢想更接近，改變一點點的自己，一個機會。
　　我與夢想之間的距離有多遠呢？一念之間吧！────2016/09/22
　　今天完成了轉社手續，第四週上課日正式結束，雖然覺得忐忑不安，同時也有一種期待感，希望能讓自己再向前跨一步。────2016/09/23
　　理論上來說，身為一個高中生，對於課業的壓力應該是很重的，寫作業的時間是鬱悶冗長的，這也只是理論罷了。身為一個高中生就應該做一些與眾不同、可以留下回憶的事情，但我也沒有必要一直把這種念頭掛在心上，這樣反而只會一事無成。
　　今天在補習班遇到了李昀峻，整個情境雖然和平常差不多，但是還是感受到有些尷尬，尤其是中途又遇到林品?和農婕，李也變了很多，或許我也變了很多，這樣彼此的距離好像拉遠了不少，感覺已經不像是以前的那兩個人，很自然又微妙的以朋友關係相處著，不過改變並不是不好，人都必須要進步，往自己的方向前進，又或是學到新的事物，價值觀與態度的轉變等等......，我們之間的談話感覺得出來已經不是這麼知心對彼此又蒙上了一層不了解，不過，所幸某些本質是不會改變的，依然保有的人格特質或是談吐，保有相同的回憶。逝者已去是不可抹滅的，但是來者猶可追尋。大概是不斷的追尋自我存在的意義吧？由懵懂無知到略懂這個世界的運作方式，又或是對自身的了解，每個人都在進步呢！在艾瑞克森的「人生八大階段心理社會發展論」12∼18歲是面臨能否獲取自我認同或是角色混亂的階段，此階段發展障礙者的特徵是「生活無目標、方向，常感到徬徨迷失」，對於自己生涯混亂的同時，有些朋友們已漸漸找到方向，雖然由衷的替他們感到開心，卻不免對自己多一份擔心。（剛剛往上畫重點）
　　群組安靜了幾天，大家都在忙吧？想到禮拜四晏誠鼓勵我的話就覺得很感動，原來他也能說出這麼激勵人心的話啊！（不過他自己和我一樣沒有很青春熱血就是了），不過的個性就是這樣吧，與世無爭怕麻煩消極規消極，明明也是樂於參與活動而且有能力的人，希望他也能有所進步吧∼至於猴子就這樣被我放生了。────2016/09/24
　　16歲的最後一天，極其荒廢的度過了。
　　梅姬颱風的到來，放了一天颱風假，外面一直是狂風暴雨，花蓮的災情似乎也是蠻嚴重的，再加上明天沒有停班停課，心裡確實蠻複雜混亂的。想到明天的上學路就完全開心不起來，不知道該走哪一條路才好，17歲的第一天，我想是不會有什麼朝陽或是彩虹迎接著我，但我想即使是特別的日子到來，那些日子其實也只是和平常一般、一年之中只有一天的日子，既然時間是那麼可貴的，不如就不要多去想那些標籤，充實的扎實的過完一天也是不容易的，能夠珍惜有限的青春，應該是身為17歲少年應該做的事，不應該扭曲青春帶來的本意，不是為了未來有事情可以懷念、用於炫耀或是自我膨脹，應該更成熟的去想一件事情被後所帶來的意義，我知道我的16歲對自己而言是如此的枯燥乏味，但是也在這一年當中，突破了自己的心理障礙，這是我自己一開始沒有發現的，對於自己喜歡表演藝術......，更勇於面對現實與夢想的差距，妥協，以及對自己有自信，肯定自己的價值。
　　我想因為標記重點語句對自己的心裡也產生了影響，我還是希望不要為了寫出好語句而寫，而是為了更重要的──和自己對話，不是自言自語，而是為了更了解自己想要什麼，掙扎什麼，猶豫什麼，踟躕什麼，對於自己的展望，我雖然不想設立明確的目標，使自己不斷的把某件事情掛在心上，不過同時也了解對於自己的職涯必須有方向感，不能一直退縮，那種不負責任與推卸的態度，把所有的錯歸於教育體制或是家中環境是不正確的，我希望自己能夠找到更多資源幫助自己，天助自助者，自重者人重之，自己要先肯定自己的價值，才有辦法讓別人看見「我」，不論是能力、才華又或是學歷，並不是仇視學歷，而是希望學歷以外能看見更多的東西，對我來說，那才是眼界以外的遼闊風景。
　　16歲到17歲，期許自己能變得越來越好，期許自己是青春而不留遺憾的。────2016/09/27
　　今天一早起床，突然說政策急轉彎，今天放颱風假，鮮少會連續放兩天颱風假，而且這次是全台停班停課，雨勢仍舊蠻大的。
　　剛剛想說來打個札記，結果一不小心就聊開了，開始想著過去，過去總是美好的，對吧？不過該怎麼說，關於對現今生活的描述，始終找不到確切的措辭，沒辦法找到對於生活的期待想到就讓人鬱悶，這樣悶悶不樂的對生活一點意義也沒有，雖然說安說話的邏輯本來就很奇怪，很耐人尋味，有時甚至有點刺痛，不過事情有的時候根本沒有那麼複雜，於是不知從何下手的我，只好各種活動都試著做做看，不斷的嘗試，不知道這樣子能得到什麼，即使一無所獲也必須去嘗試，畢竟也無法預測所做決定之後每件是事是否有所收穫，又或是收獲的多寡，我不是這樣用結果來衡量價值的人。
　　不過，最近倒是越來越懶惰了，懶惰於長時間的讀書，複習和寫作業，究竟是為甚麼？迷失？連自己都感到擔心，是不是哪裡出了問題，心態還是體力，不太喜歡做題目，寧可漫不經心的看著書本卻不做題目，明知這樣對成績完全沒有邦入，但心裡就會有個聲音說反正成績也不是很重要，又是天使與惡魔，成績很重要！這樣的拉扯，然後放假的時候又耽溺在玩手機遊戲，怎麼會那麼糟糕？有些警覺，不要讓自己把墮落當習慣，不要讓自己把墮落當習慣，不要讓自己把墮落當習慣，去把該做的事情做完。
　　對於自己的17歲就在這樣亂七八糟的情況展開了，我希望可以不要再只是「希望」，該努力的去跨出下一步了，不論學業或是生涯規劃、夢想、興趣、喜歡的事物，更勇於追求。我必須在展開新故事的這一天說，我和我心中17歲的形象完全不著邊際，不過我會努力的，用行動去證明我曾經青春熱血過。
　　給自己無限的機會吧！致17歲的第一天。────2016/09/28
　　一點進入札記之後，突然發現自從札記被建立之後，悄悄的過了2個月，時間真的過得特別快，第5週也要結束了，象徵著高二生活過了一個月，各種時間的指標標記著那匆匆逝去的青春，剛過完生日只是一天的差別就覺得自己又老了一歲似的，不過我想這樣的日子會一直持續下去，在平淡的生活中度過。
　　今天一早去學校恍如今天是藍色星期一，颱風過後的樣貌，街上樹倒的倒，美崙坡沿坡叢叢落葉草堆，不太像是雨刷過的清新，這種感覺比較像風雨過後的寂靜肅清，不過大家漸漸回到崗位上展開日常生活。一到校就開始大掃除，第一節課不上課，卻因為打掃環境的問題令我抑鬱寡歡，尤其是羅伸儀，真的非常非常糟糕。這使我在打掃後回到教室當下就記錄了憤怒的言詞，不過接下來就回到了正常的步調。
　　到放學的時候，心裡其實是蠻開心的，因為今天有和蠻多人說到話，感覺又多交流到一些人，像是楊再揆和陳徽碩，也有和林晉宇提及去日本國際教育交流的回憶，隔著鐵網聽從光說他的內掃生活。仰臥起坐的腹痛不知會持續多久，這樣細數下來今天沒有發生什麼特別的事，原來只是因為多和他人說到了話，有交談就會覺得自己不是邊緣一隅的一個人，或許多交到朋友是破除自我困頓的第一步吧?!多和人說話吧∼同時也認真的學習，儘管遙遠的坐位阻礙學習，不過我想藉由偶爾換位置到前面是個尚可行的解決方式。
　　一個月了，這一小段時間發生了許多事，有些不需銘記，卻也是生活點滴，總歸平淡，卻也從自己內心的掙扎與猶豫去做出每一個決定，起步時的艱辛雖然也一直影響著我，不過我想是可以克服的。我記錄著這些碎片，這裡所存在的一切、全部的全部，都是一生只有一次，有些對話有些人有些事就僅此那麼一次，那麼，好好享受吧！那些平淡值得細細品味，那些回憶值得雋永收藏，那些「現在」都值得好好的度過，因為生活中的每一片碎片都彌足珍貴......。────2016/09/29
　　轉瞬之間來到了10月份，最近天氣都不錯呢！現在是週日的早上11:00，等等要去學校寫作研習，天氣這麼好在加上現在是舒適的秋天，沒有出去聚會實在太可惜了，風和日麗的，不過也快要段考了，自己最近又被手機遊戲纏身，實在覺得這樣的生活很不妥應該多讀一些書，同時又覺得一直讀課本追求學業，完全不知道這樣有什麼意義。
　　所以最近有點不知如何是好，當然，該做的事情還是要做，不能逃避身為學生的本分，不過這樣讀下去真的會越來越徬徨，畢竟自然科就已經遠落人後，文科又不是最頂尖，加上志向未定，這樣讀下去大概會越來越沒有自信，所以為了這些因素，又決定加入熱舞，嘗試去爭取自己喜歡的事物與資源，不過社團搞下去不知道會不會再影響課業，這樣子想來想去，生活品質確實蠻糟糕的。從上週開始學習whistle，開始學習的過程都比較艱辛，而且都花上不少時間。最近總是覺得時間不夠用，就算有時間我想我也不會去讀教科書，在教科書內已經看步件希望，再也無法用增進實力這種藉口騙過自己，很明確的知道這件事情對自己所想要的有所差距，相當大的差距，都什麼年代了，即使考到真的很好的成績卻不知道要讀什麼科系，一切都沒有意義，因為好成績是未來入場券的前提在於必須先有明確而實際的目標，有些人是礙於眼高手低，我根本是連眼睛望向何處都不知道，相形之下就竟是哪一種比較悲慘呢？
　　下下週就要考試了不過實際也只有一個禮拜可以整理那些龐雜、毫無意義、考完即忘的學習內容，學習不該是如此的，真的，當老師不再相機誘導只求做答正確，當學生不再擁有熱情只求考好成績，教育的意義在此時大概也被消磨殆盡，我應該自嘲不只是台灣而是整個亞洲都是如此嗎？還是可以自己看開一點再重新接受這種不明所以的教育體制？我有考試的壓力不得不照著編排好的劇本走，不過我認為脫稿演出也是可以完整一場表演，甚至是更臻至完美，我想這樣的驚喜沒有任何設定好的劇情能夠取而代之。話說昨天到市區的時候，騎車去找亞提斯時，意外發現新港街上還有一間street soul，我想我的視線和神情，應該是遙望而羨慕的，能夠無憂無慮的隨著音樂舞動身體，那些錯綜複雜的憂慮大概也就無處可尋了吧！────2016/10/02
　　第六週第2天，下週就要段考了，雖然這個週末是國慶連假，不過我想應該是沒有機會和朋友聚會的機會，果然大家都是忙碌的高中生阿。我說，在台灣的學生舉凡國文英文數學物理化學生物地理歷史公民都必須具備，這樣考是下來必定會非常疲累，不過盡量跟著節奏好好準備，希望不要落於人後。
　　今天體育課跑1600，跑完之後大家各個面紅耳赤氣喘吁吁，接下來就開始坐在石階上聊天了(笑)，(剛剛自製班級名冊花太多時間了!!!)，在石階聊天的時候，今天有說到一些為什麼來到花蓮高中，和一連串的巧合說，同時晉宇也有談到他原本是要去海星的，今天還有聊到高中生活的無趣、與花商對比、其他學校的生活、國中中活和徐老大的板凳，聽完這樣一說，他也覺得高中似乎就是那麼無聊了。意外說出我所認為的邊緣人，也同時從翊軒口中得知亞倫以前也是非常封閉的邊緣人，不過我想這兩者之間有很大的差異的。不過，不可以把觀察處於弱勢或是比較特別的同學做為生活的樂趣，這樣確實過頭了，而且同時也要控制自己不要動不動就說自己又發現了甚麼事，又或是動不動就搬以前的事情講，要有節制的掌握輕鬆愉悅的談話氣氛，我想這樣能交到不少朋友，不過我在想會不會在其中看見就班級效應呢？就是說舊班的一直跟舊班的很要好，我知道這到畢旅就會相當明顯，希望不要有這樣的限制就好了。(補：仕旻生日被慶祝XD)
　　最近因為有考試壓力，似乎沒有辦法多花心思把事情交代詳細，不過我覺得如果能把該做的事情做完，心理壓力自然就會減小一些。數理的課業確實多而複雜，又沒時間處理國文，我盡力去做好本分吧！身為學生的本質，雖然不喜歡卻依然面對著。────2016/10/04
　　最近真是過勞，普通高中自然組段考前一週就是這樣的感覺：數學永遠算不完解法想不到，假若是有讀數學的日子，時間至少會被占去一小時半，生物化學內容須理解部分多又龐雜，試題沒時間做，物理完全沒有看也沒有寫，毀了，怎麼會有人發明這種東西，國文英文若沒有要小考或是繳作業絲毫擠不出時間應付，更不用說社會科了，社會這種東西，在自然組根本連配角都算不上，沒有人重視，不到考前是不可能去讀地理歷史公民，畢竟題目也很簡單，與其有時間讀社會不如拿去專攻兵家必爭的數理科目，想要考出好的排名，高中的學制是投機而不重實質的。
　　開學第6週，整個考前的一週完完全全被複習學業淹沒，每天重蹈覆轍做一樣的事情，有時甚至會忘記某個時刻究竟是今天還是昨天發生過的事情，因為考前每天都是到學校趕課，坐在吸收不良的後座，根本沒人關心的角落，學習成效低落，連學習的動力都會因此損耗，然而，若是學習態度沒了就什麼都沒了，我在那偏僻的角落己使有我所知道的答案，也會因為音量不足老師聽不到會形成尷尬，乾脆完全不要課堂參與好了，坐後面的除了籤運不好的就是魑魅魍魎，總是被歸類為「後面的有在聽嗎？」這種質問不經讓我懷疑我是犯了什麼錯才要被當成教師鄙視的類群？座位前後對學習有絕對影響。
　　完全不會想去學校「受難」，雖然說最近和同學的互動關係非常良好，但大家似乎都只是被丟在裝有淺水的臉盆的魚，一條條堆疊交錯，相濡以沫，是這個意思吧？沒有彼此互相交談的日常，大概就在試卷的淹沒下不得喘息，被枯燥平淡緩緩蔓延在乾涸下絕望。這是高二自然組，與青春無關，很難想像再過一年我們會一同共赴煉獄，高三生活真的不是人可以過的，被如此對待，自己都會懷疑是不是已經「人間失格」。失去做為人的資格，沒有夢想的活著，週而復始的過日子，苟延殘喘的意志與沒有任何期待的明天，這就是高中？
　　這只是考前，在面臨所謂壓力下，試圖去描寫這個病態的教育體制下，學生又是怎麼想的，這無法片面稱為高中生活，不過確實也是某一部分的描寫。「最黑暗的時候，就是正在黎明之前！」對於經歷黎明前的黑暗，難以想像雲光又是如何閃耀。那種想法一直在心中奔竄：我想要改變，卻跨不出現實的局限，生活不該是上述的如此毫無希望，懷抱希冀的面對生活或許是我唯一能夠做的，而除了「想」也不斷的「試」，儘管是多麼微弱與心有餘而力不足，我對自己是有所期許的，不僅僅是未來、希望、夢想、志向，以及現在的每分每秒都認真的過，並不是每天的生活都精彩萬分，卻也不是都如深幽淵藪的灰暗，生活中的不盡人意，這些文字是我的救贖，在記錄的同時，抒發了沒有傾訴對象的情緒，寫著寫著，又能重新找到生活的力量。我好累，雖然不是值得開心的疲倦，卻也是努力過生活的證明。
　　給17歲的自己更多的力量，此外，段考加油！────2016/10/06
　　這樣的生活，毫無意義。
　　今天是週六，原本應該去補習班上課，但是因為要準備段考所以以此為藉口沒去上課，儘管沒去補習，實際上也沒有多讀多少東西，今天有滿滿一天的時間，卻如此被浪費掉了，等等應該還會去讀，不過為什麼進度壓力一直迫近，反而會越來越不想面對壓力，那種感覺只是在「逃」，逃得過現狀下的煩惱，不過隨之而來的就是巨大的愧疚感。
　　我說，認真久必墮落墮落久必認真，只是基於應付惰性來讀書，這樣不可能有多大的動力，就連現在坐在鍵盤前打字，都會有些惴惴不安，今天就一直以認真一小時鬼混一小時交錯進行，這種感覺的很差。不知道為甚麼努力，不知道這些東西有什麼幫助，或許我總有一天會知道，但也請容許我的無知，17歲懂的不多，我想有許多部分是混淆的，連自我認知都混亂，不可能去看清現實。
　　總而言之，感覺非常不快樂。────2016/10/08
　　今天是國慶連假最後一天，明天開始進入第一次期中考，原本以為上高中之後逐漸改善的考前壓力，竟然在升高二之後，全部回來了，想必自己也想考出好成績，同時不喜歡追求好成績，因為認為這麼沒什麼意義，儘管未來在升學中有實質幫助，以內涵而言是非常空虛的。考試，究竟是為了學到東西還是為了滿足自己的虛榮心？
　　非常矛盾的內心掙扎，在升上高二自然組之後不知道拉扯了多少次，沒有辦法細數的猶豫不解次數，同時也和不愉快成高度正相關，畢竟一動腦就是在想如何讓自己變快樂的人，一定是不快樂的，好像也只有我一直在抱怨，其他人不知道是接受事實了還是麻木了，或許總有一天我也會吧──對高中生活不再感到熱情。如果在視網膜鍍上一層不快樂，那麼看出去的所有事物都會是負面觀感。如果沒有一件值得期待的事情，大概也就不能稱作生活，而必須改稱生存，漫無目的的生存在一個令人不快樂的地方，這樣的心境不知道要向誰傾訴的時候，也就只能打字抒發，曾經有想過要去輔導室諮詢，不過一旦不在情緒下，便會覺得全是些麻煩事，覺得自己的情緒麻煩，是吧？「與其乏味的活著，不如把剩下的壽命賣了吧！」我當初或許就是因為這樣的想法所以才深深受到＜三日間的幸福＞吸引，不需要太多解釋，一天，也不過就是好、普通、不好，對這樣的人生活必定沒有樂趣，有喜怒哀樂高低起伏的，才是生活。
　　連假期間在家閉門讀書三天，三日間都可以創造生命的奇蹟了，那麼自我封閉還把自己弄得很不愉快的人豈不是像是智障？雖然說我的生活也是有一些微小的、值得期待的事物，不過無法延續那種感覺因而感到生活是美好的感覺。一直讀教科書自己都覺得自己反而越讀越笨，盲目的，在試卷上作答的，是青春，沒有意義的，是盲從，從來沒有想過考試的意義而乖乖依循的，質疑和反感只會萌芽，而真正懂得自己想要的，或許已經不再被狹隘侷限拓展出新的風景，我能不能看到那種風景呢？
　　至少，在我記錄完今天的生活的同時，我必須為明天考試的四個科目做最後準備，壓力是有的，徬徨是有的，生活是必須面對的，或許那也只能堪稱生存，我知道考前負面情緒總是充斥生活，不過懂得抒發才能使自己生活於生活中，竭盡所能的。10月24號TWICE要回歸了， 今天BTS的回歸也破了紀錄，很期待舞台呢！我想這大概是我懷有的一點點期待，然而就這麼一點點，就足夠彌平那些莫名而混亂的負面情緒。────2016/10/10
　　段考完之後情緒比較穩定所以比較沒那麼激動，不過今天因為羅伸儀的誇張行徑，整個讓我怒火中燒，原本非常氣憤的準備暴走寫滿滿三面的週記以表達我的不滿，不過幸好今天有找徐老大談，素珍果然超厲害精闢見解，然後還順便講了一大堆壞話：趕楊老師要桌子、只動嘴皮說無障礙都是他做的、妄言學生家務隱私、旁聽台大法律自以為是、不講人情不通情理、他小孩滿月老師不屑送禮，同時老大也質疑，一個台大電機莫名流落到東華數學系，必定是與「私德」有關，雖然不想探究他的人生過程，反正這個人就是沒有「人」的格，理應是必須人間失格的，不過這種人還在社會中活的怡然自得，不得不佩服他下流的功力。
　　不過老大也說了很多故事，像是塗立可帶那個真的就超強，一個老師如果能做到這樣的態度，真的是不得不欽佩。今天收獲了很多，包括退一步海闊天空，以及見人說人話見鬼說鬼話這件事，如果對於一個「對象」失望到這種程度，我想我也不需要什麼尊重與不尊重了，就當作不存在吧∼更坦然的去面對困境，我想這會是一種試煉。────20116/10/14
　　我必須為你描述第7週是如何度過的。
　　現在是晚上11點，明天要回到一個不知該如何面對的學校上課，感覺和晉宇還有維恩聊天是輕鬆快樂的，不過其他人似乎就是背景NPC，我不怎麼在乎他們他們也不知道我是誰的感覺，不過因為是國文輔導長的關係，所以收作業的時候又多和一些人說到了話。第7週是這樣開始的，在國慶連假之後所以只要上四天課，禮拜二三四都在考第一次段考，不過到了禮拜五下午，令我心情大為不悅的數學課，他媽智障的羅伸儀，叫我們重新抽座位，甚至連打掃工作也換，還有，我們明明都已經是高中生，我實在不懂為甚麼還要併桌。
　　他這麼工作一換，我的行政管理上又會更加不便，此外又要面對一些魑魅魍魎，我雖然跟李彥翰換了比較前面的單人座位置，不過我右邊坐的是陳滄鈺，想到就胃痛(?!，實在不喜歡和此種人物比鄰而居，還不是因為那個臭低能害的，不過一切結束之後當下非常氣憤，幸好放學之後有請徐老大開導，所以才沒有很衝動得藉由週記狂譙。
　　此外家裡的悶悶不樂也是到今晚才解決的，我今天早上為了散心，其實也只是希望藉由看看不同的風景改變心情，就這麼在外面繞了30公里，從文化局圖書館的館修，一路到迷迷茫茫的往七星潭，在七星潭怒接電話後又回到市區政大看書，花蓮市圖書館的二樓也沒開，最後又跑到山邊的京郁吃午餐。自1點回到家之後，練了一下，接著就無比墮落的到現在為止。我想這就是我不喜歡普通高中的眾多原因之一。考前忙碌的生不如死，考後墮落的糜爛虛無，自己的生活連自己都討厭的同時，時間就這麼過去了。眼睛因為過度的傷害視力，現在覺得非常疲勞，我想我差不多該去休息了。
　　儘管如此，下禮拜開始有社團課，然後下週日有研習，明天有家政課呢，雖然生活如此的不堪，但依舊緊抓著值得期待的事物，為自己多留一些想像。第7週的結束，直至考完試之後我才發現這個學期轉眼之間就過了3分之1，明天又是一個新的開始吧，晚安，準備迎接新的一天吧∼────2016/10/16
　　今天其實還蠻開心的，有體會到自己是身為高中生的感覺，不過不知道是剛考完有些怠惰，回家後只看了學長的書，＜擂台旁邊＞蠻有趣的，明天要不所有段考成績，想到物理確實就令人心頭一沉。在下課的時候遇到了2個Kpop的同好，就這麼和晉宇還有銘燮聊了起來，前幾天柏翰載了單機的卡丁車到班上電腦，吃飯時間可以看人表演蠻有意思的，中午睡過頭晉宇來叫我真是令人感動到呵呵了(不過我的交友圈似乎也太貧乏，都沒有人願意關心我實在是有點可憐)，下午家政課也很有趣，我們在做蛋塔，仕旻在玩柑橘藍色冰沙，映麟自己很次元的做了煎餅，還把巧克力隔水加熱好聰明，總而言之還是覺得這樣比較有高中生的樣子。比起十班確實沒有足夠向上的競爭力，但整個班級氛圍是較美好的，雖然有的時候是沒有向心力的無可奈何，不過不斷在培養「班級」的感覺。
　　禮拜三有社團活動，從一開始下決定時就覺得很猶豫徬徨了，剛辦理完是覺得自己向前了一步，但真正要接觸時，自己也是會懼怕的呢，畢竟還有團練，要午休和假日，雖然一切還沒排定，但我知道會對學校生活造成一定的體力負擔，不知道自己能不能應付好所有關於這個決定所帶來的影響，但我仍然去嘗試了，我想就先繼續認真生活吧，很多事情是船到橋頭自然直，即使不是或許也會成為我人生中不可多的機會，這是我所期許的高中生活，而我自己也努力的去跨出第一步，我想以這樣的方式，在這樣的青春中留下些什麼。────2016/10/17
　　一開始我沒有直接填，我把它擺在很後面的志願，結果第一志願就中了點心社，所以我說很神奇，這就是莫非定律，我不希望選上的時候就會選上，因為我原本打算讓前面幾個志願直接選不上，熱舞在花中真是極其冷門的社團，如果一開始填下去到時候就沒有辦法反悔，然後因為班上有一個是熱舞的(而且現在還莫名變成社長)，我就先問了銘燮一些問題，後來覺得應該可行，所以就決定辦轉社手續，辦手續之前我有先去找張晏誠和蕭翰隆聊聊,因為猴也是點心社的(所以他被我放生了)，在9/23辦完手續，歐，對了晏誠有鼓勵我做這件事讓我有點驚訝，反正那天是在一個充滿期待的狀態下完成轉社。
　　今天充滿期待的參加了轉社後第一次社課，總而言之就是文化衝擊。
　　跨出那一步，我高中生活的轉捩點。────2016/10/19
　　我被放鴿子了。我真的很不喜歡被人爽約。
　　今天早上原本要去亞提斯的，我原本滿懷期待想說終於可以去舞蹈教室，不過因為太多人不去了，依照老師的個性，他臨時取消也是相當好理解的，他真的是超狂的，不過同時他對這個團體的看法應該又變得更差了，以熱情論一定是差不多被澆熄那種，不過因為下午還有研習，這樣抽不出時間聚會，想到就覺得鬱悶十分。────2016/10/23
　　前幾天接到後山文學獎沒有得獎的消息難免有點小失落，不過也沒有太在乎，反而是昨天沒有去到亞提斯一直覺得很扼腕，昨天下午寫作研習的題目是「家在＿＿」，今天是TWICE的回歸日，在昨晚因為台韓時差，第一次在23:02就點入刷MV，沒想到2分鐘就累積了8萬點閱，不過根據現在的狀況5.69M應該是沒辦法打破BTS兩週之前寫下的單日6.34M的紀錄，總而言之TWICE得回歸確實讓我很開心。
　　下個月有運動會，不過我當然是與運動比賽絕緣，運動會對我而言最重要的就是那1分鐘的進場表演，有人是說這是最後一次運動會進場要好好珍惜，不過想一想也就這麼兩次，話說進到花中以後，就再也做不出以前的舞台水準，不論舞蹈、編劇、層次，總歸最重要的還是「團隊向心力」，如果連自己籌畫的表演都沒有信心或認同感，連舞台都不能好好享受的話，這場表演根本不該存在。
　　我總是希望，大家能拋下不願意或是不喜歡去常是大家一起共同體會表演當下的快樂，不單純只是為了歡呼和掌聲，而是過程的重要性，如何提出問題，遇到了困難又是如何解決的，在整個活動的開始到結束學到了什麼，總是如此希望著。不過同時也知道，表演這種事情，有些人喜歡有些人不喜歡，看到不願意表演的人，被迫站上舞台，帶著不愉悅的心情，我想這樣的演出本質上已經崩壞了，但有些人不推他一把始終會覺得這是無關於己，沒他的事，在這樣的兩難之中很難找到平衡，再加上時間緊湊，以編舞排舞來說，兩個禮拜給予完全沒有舞蹈基礎的全班來參與，確實是強人所難。
　　不過今天和銘燮、晉宇討論，翊軒、亞倫、柏翰也都有些參與，整個氣氛很好，但就是僅侷限於三人之間的談話，沒辦法延續整個熱絡的感覺到45為全體同學，我很不喜歡有人自甘墮落，或是因為班級活動產生裂痕，這是在未來兩週最擔心看到的情況，雖然我自己喜歡Kpop，不過這次似乎不那麼想用這樣的想法，畢竟這種活動打從一開始就是韓文歌橫掃，到最後也會興致缺缺，映麟說的鬼步根本不切實際，不過韓文舞曲絕對也不會簡單到哪裡去，其他音樂類型似乎都不是選項。在尚未全班溝通討論之前，一切都只有少數人在計畫，而最後可能會事與願違，感覺上溝通不足也佔了蠻大的比例，即使溝通完了時間大概也所剩無幾，而且，從來不要期望配合度，我想那或許會再次讓我傷痕累累的打從心裡失去希望。雖然說這一切都只是存在於我腦中的想法與意見，不過我很希望能夠做出很厲害表演：一個大家齊心協力策畫、一起參與、在過程中有說有笑有回憶的活動過程，並不是為了青春而青春，而是青春的樣貌，在舞台表演的過程中展現了，是無法忘記而雋永深刻的。然而機會僅此一次，若不好好把握住，之後的高中生活應該是不會再有舞台策劃了......。
　　屬於我高二生活的∼第一個記憶點，究竟會如何留下印象呢？想到這件事雖然會有些擔心，不過做表演就是要自在的享受美一刻當下，不是為了過去或未來，而是為了當下每一刻的剎那永恆，對表演藝術的信念，對班級的向心力，那些終將成為過去的高中生活，舞動身體、汗水、笑容以及我所期待的事物......，「Is dance difficult?」那或許要嘗試過才能知道吧∼！
　　不知不覺已經這麼晚了呢。────2016/10/24
　　如果不寫札記的話，過到哪都記不起來，沒想到已經十月底了，今天是禮拜4，第9週剩下一天上課日，這個週末會很忙碌，除了周六早上的連合盃下午上補習班，週日早上要去舞蹈教室(希望小哈不要再放我鴿子了)，加上未定案的電影＜你的名字＞，很多人都去看了，不是為了跟風，而是希望能夠約人出去戶外活動，明天花蓮才上映，柏翰他們和班上的人似乎有計畫要去看晚上場，這樣子蠻青春的，即使是跟一群男生，不過這樣應該深度就會下降許多。不過其實覺得這件是蠻麻煩的，除了要約人之外後續也不知道要怎麼辦，明明看電影應該是很簡單的事情，也可以被我搞得那麼複雜還真是不容易......。
　　此外班上的運動會進場表演，在非常荒謬的班會迅速丟給銘燮處理，雖然他很有心處理這件事，但不外乎少了許多的溝通與交流，到今天為止選曲已經進入最後階段，一共擬定了4首Kpop舞曲，分別是Apink－remember、Twice－cheer up、2PM－promise、Produce101－pick me，下來要浸入最困難的排舞，我們只有步道兩週的時間要把全班教會是不可能的事情，已經想到最後可能會刪減處理或是分配人力，不過還是期待可以完成好的舞台表演。
　　覺得最近蠻累的，但至少不是鬱悶崩潰的那種。────2016/10/27
　　第9週結束，現在是週日晚上，也就是要趕作業的時候，不過今天發生的事情很有趣，感覺讓生活再次找到了意義。
　　因為上週被小哈臨時取消課程，沒有去到舞蹈教室，今天一大早就起床等上課，心裡其實還是會顧慮臨時取消的可能性，期待感也沒有上週這麼強烈，不過這週總算是開始了熱舞社的第一堂課。Locking這種舞風還蠻有喜感的，可能是因為小哈跳起來的感覺就是充滿個人風格，真的是超級有趣的一個人，今天教的是基本動作，教的不多重點是我不會呀，律動果然是最重要的，今天就跟著音樂很僵硬的擺動。小哈說剛開始練就是要你們看你們自己的動作他媽的有多醜，他講話真的是很好笑，直白得令人讚嘆。今天跳到一半還突然問我第一次、第二次世界大戰發生在什麼時候，原本以為他要說什麼人生哲學，結果只是單純想知道熱戰時期和反戰音樂的關係，而且有些年代我還說錯了。原定12:00結束，不過因為老師上大夜要回家睡覺再加上只有四個人的關係，10:30就很隨意的結束了，等到兩個學弟離開教室後，我和銘燮就開始排進場的舞。
　　第一次沒有Re過remember竟然也可以跳得很一致真的讓人超感動，再排完幾次練習之後，我們一起跳了like ooh ahh和cheer up，可能第一次進到舞蹈練習室，有機會看著鏡子，所以就很high得跳了only you、why、whacha doin'today、whistle還有lie(原來跳了那麼多首難怪我覺得超累的)，雖然說我不知道真正的情況是如何，但我覺得到最後銘燮好像沒很開心，心裡當然也會揣測是不是做了什麼被人不喜歡的事，不知道是不是因為一個人很不明的跳了很多舞的關係......，不過老實說，這應該不是我的自我感覺良好，我覺得銘燮跳舞的動作不精準力道不足，雖然同為自學者，不過他好像不看自學影片所以才會有這樣的問題，以他來說我覺得是比我有天賦的，但似乎是因為沒辦法太經常的練舞或是分解一步步學，所以才會有這樣的不足，不過我想即使自己覺得自己的動作是不錯的，但想必還偶非常大的進步空間，對於跳舞這件事情，要低調謙虛，要抑制傲氣不時外洩 ，才不會讓人有自以為是的感覺。
　　今天一到亞提斯的時候，遇到了陳庭軒，我想我們彼此都超驚訝，我是花中熱舞，在回到家一問之下才知道原來他也是熱舞社的──花工熱舞，他說是因為喜歡聽韓文歌所以才選熱舞社，之前想選但一直沒有，到現在才決定，同時也後悔自己太晚學跳舞。後悔太晚學跳舞，我也曾經這麼想過，假如我在國中被啟蒙的時候就跨出第一步，或許現在可以很有自信的完成更加精采的表演也說不定，不過我也很慶幸自己有去追求自己喜歡的的事物，跨第一步的同時，我的人生經歷又或是青春就立下了另一個嶄新的轉捩點。庭軒或許是因為家裡的關係，不過它們花工並沒有社團老師，而是由學長自治，提到這個突然想到小哈叫我們可以偽簽請假單，想到就覺得以後要謀畫事情變得容易就有更多機會進行活動設計，再回到花工熱舞，他們由學長教MV，聽到就超羨慕的，這才是我想學的課程內容阿∼不過如果是庭軒學舞的話，一定會非常非常非常厲害，這麼有天份的人學跳舞，表演起來一定會很好看，不過我並不知道他在做加入社團的決定時，又是下了多少決心和勇氣，畢竟他的家長比我家的來的更苛刻。「跳舞就是要快樂。」這是我們共同從這件事情中得到的，昨天逸樵在周揚門口也有跟我說有興趣會學得比較快，並鼓勵我不要過度迴避自己的才藝。想來想去，我從來沒有想過，在去年暑假第一次打開自學影片，跟著動作指引覺得蠢得要命的自己，今天居然能夠在舞蹈練習室裡跳舞，這是我從來沒有想過的，雖然並不是多了不起的事情，但心裡有一種滿足的感覺是難以言喻，這種感覺大概是「原來這是我所追求的事物」。
　　明天開始是第10週，學期不知不覺就要過半了，距離運動會也只剩不到兩週，接下來要進行排舞甚至是教舞呢∼雖然我不想這麼快就被這個陌生的班級知道我的興趣和才藝，不過我是班上的一份子，仍然會想為自己的班級進一份心力吧！────2016/10/30
　　今天是高二生活中最充實的一天。
　　有些後知後覺的，今天已經進入了11月，天氣已經非常明確的轉涼，現在放學回家往往是街燈明亮。
　　非常厲害的，今天是禮拜二，本來應該是非常無趣的課程，但在下午一切出現了轉機，造就了應該是高中僅此一次的難忘經驗──今天下午完全都是室外課。下個禮拜就是運動會了，我的體育真的不好，所以沒有機會跑到大隊接力(雖然說是有些故意的)，於是全心轉往表演活動，表演，變成了支撐我這幾個禮拜的生活重心，有生活重心的感覺非常美好，而且是從一開始毫無想法，一直到三人討論群，再到今天的排練，都讓人感受到身為高中生能享受到班級活動的感覺。
　　由於下午第一節的地理調成體育老師代課，下午第二節和很好商量的歷史老師借課，第三節是正規體育課，而最後一節也在第三節接近結束之際，有人跟物理老師盧到了這節課，於是今天自從午休結束後，一直到放學才再次回到教室。那原本是毫無進展的計畫。在第一節體育課大隊接力結束後，下午第二節開始正式把同學集合，編隊形(雖然是最平凡的長方形隊伍)，一開始大家都要做不做的，興致缺缺，光是把所有人集合安定就花了15分鐘，一開始只有銘燮上去示範整個編舞，大家就開始喧嘩消遣女舞的動作，不過果然和料想的一樣，沒意見往往都是意見最多的。接下來銘燮開始教舞，我說銘燮真是天才型的舞者，是那種不用分解動作就能很自然做出動作，不過也因為如此，他並沒有辦法教分解動作，第一次教舞把第一首的部分約略帶過，大家果然跳得很驚悚，拍子抓不到，動作當然也是不精準，畢竟大家都是正常人，之後我、銘燮、晉宇就分別帶開團隊練習，因為配合cheer up的編舞，所以分成前中後三組，我是負責第二排的部分∼雖然自己的學生都是自己抽籤決定的，不過我抽到的人似乎是有心學的一半很隨性的一半，第二節課結束的時候，雖然已經把所有部分run過一次，不過還是看起來亂七八糟的。
　　第三節式再次的體育課，這節幾乎也是用來練舞，不過之後多數的人就跑去打球或是練單項了，到快下課時，突然有人說和物理老師借到了課，大家其實都蠻驚訝的，因為進度上不完的物理老師答應借我們一節課。不過我心裡並不想挪用物理課，因為我們班上物理課的秩序一向都不是很好，下次上課若是亂糟糟的，反而會覺得虧欠於老師的好心借我們課。第四節課剛開始果然很混亂，有些人回教室拿書包，遲到的遲到，失蹤的失蹤，物理老師顯得有些不願，不過也因為這份威嚴，大家終於比較安定，就從那時好好練舞。再次帶開，這次分別一步步數拍重新教，從頭到尾的徹底教，在接近放學的時候大家一起合了蠻多次。
　　那時天色已經有些暗了，天氣是很舒爽的秋，有些蕭瑟的感覺，沒有餘暉但有清涼的天光。直到我抬頭環顧的那時，我才發現大家有條不紊的排在隊伍中，認真的蹲在草地上等著音樂，儘管有些說笑的聲音，但整個氛圍是令人久違團結。很久沒有這樣的感覺了──一群人為了完成共同的目標而聚集凝神，我想這就是班級的向心力吧！大家似乎都對的上拍子了，也不再有完全狀況外的人，跟著節奏，或許是害臊的、或是活潑的又或是專業的，儘管帶著不同的心情，那個當下是2個多月來第一次讓我感受到209是一個班級。
　　結束前我說了一些話，雖然我也不希望太中二的自以為，但我想信心喊話是重要的，在回到教室的歸途上，有人說我跳舞就是騷，不過畢竟是女舞多多少少免不了到為的舞蹈動作，讓我不知道是該喜還是如何反應，大概也只是笑笑的面對，就連在路上遇到的淑萍老師都知道我們借了4節課來練舞，而那時，心裡是驕傲而開心的。我的雙腳，似乎在接近100次的練習中，如此疲憊，而喉嚨，也大聲說話或是數拍而覺得乾燥無力了，全身覆蓋著一份名為疲累的感覺，然而，心中卻是難以言喻的開心。
　　明天還有兩節課可以班級活動呢∼儘管累，為了最後一次的進場表演，不竭盡全力似乎對不起自己的高中生活、自己的青春呢！大家努力的、開心的、有說有笑的，一起為了這場表演而努力，都是我高中生活中最青春最美好的回憶呢∼────2016/11/01
　　有些訝異竟然已經一個禮拜沒有記錄生活了，有些不太確定的同時已經來到了第11週的星期三，最近的學校生活十分充實，不知道是不是因為累的關係，所以回到家之後都沒什麼精神再去應付作業，不過學業其次，重要的就是這明後一天半的運動會了。
　　今天是運動會預演，今天也在最後一節課借到了第10節用於處理運動會事項的事情：地理、歷史、體育、物理、班會、班會、英文、英文、歷史、國文，總共10節課。在這週一開始驗收大家的表現時，教舞的人都嚇了一跳，整個團體表演的氣勢出來了，該整齊的整齊班級意識也凝聚了，不過依舊是有些不合群的人，不過在這麼多人的班級裡能夠做到這樣的凝聚力確實令人開心。班長副班長班代感覺都沒什麼投入，並不是只沒有做事，而是說整體的給人沒有融入的感覺，不像是一個班級領導該有的樣子和態度，反倒是籌辦表演的人為班上盡了更多心力，仕旻整個沒在狀況內，感覺只是出嘴叫人要有秩序或是好好跳，也不知所以的嚴厲對待跳不好的同學，換個角度想或許跳不好的人是心有餘而力不足，然而身為班長卻因為自己本身的腰傷沒有參與，卻給人有頤指氣使的感覺，這樣反而讓我對他有些不滿，尤其是他叫我們把跳不好的再重教一遍時，心裡會有你這麼厲害那你來處理就好的感覺，不過實際上他卻辦不到，感覺他把心思都花在社團上和班上的連結並不強，雖然說這是他的自由這是他的選擇，不過這樣的同學確實會讓班上變的不是很和諧。我雖然是在批判他但並不討厭他，或許他只是被擺錯了位置，畢竟一個完全不懂團體排舞概念的人，發表一些錯誤的方針本身就是令人厭惡的，更何況是只動口不動手？希望他還是能好好的做好自己的本分吧。副班長確實是一路荒腔走板我就不多說了，徽碩厲害的地方就是恥度無下陷的借課，這也算是一種貢獻，不過就是沒融入。班代，把放音樂說得很像很偉大而什麼都不做，令人很難不鄙視他。以及其他極少數以為沒他的事情的人，這些人就是破壞班級向心力的原兇阿。不過我說仕旻、徽碩、映麟他們都不錯，但是實力或是態度與所任的職權不相符，所以才會讓我覺得糟糕吧。
　　不過今天借完十全十美之後，我有信心我們進場討論籌辦的3個人的努力絕對不會被辜負，而且整體感會勝出許多班級，那些都是用時間堆砌粹練而成的成果，是只有參與其中的人所能體會的。今天預演完之後大家在小操場打躲避球，原本只是大約10個人的小遊戲，在大家陸續加入參與之後，整個班上大概也有20多個人一起玩躲避球，好久沒有玩躲避球了呢！原本以為大家球勁都會超級強大，不過似乎是因為距離場地比較廣的關係，玩起來就是很和諧，雖然都一直　在邊角沒什麼被注意到，不過還是有被洗出局2次，很久沒有體會到大家玩在一起的感覺──是一種不必仰賴Wifi或是被電子設備所遙控，所尋若久的氛圍，學校生活不應該就是如此嗎？那是別人說的幼稚，然而今天過後又或是畢業之後，能有這麼多同學一起玩樂的次數又有多少，無法認同成熟是高不可攀，畢竟沒有人允諾我們是如何保有童真而懂得珍惜這樣的時光，那些也許僅此一次的瞬間卻會在回憶之中留下深刻。大家時而笑時而奔跑或是互開玩笑，一切都青春了起來，那是當下不會去多加思索的，才是青春。也許很難為青春作下註解，但是因為這些精采的瞬間而描繪出最真實的生活，那些無關乎課業或是利祿的事物，也許在未來就會漸漸無法感受到。今天下午確實又為高中生活留下精彩的一頁，那是自從上了高中不曾感受到的，滿足感的延續。
　　即使知道運動會一結束，緊接而來的是英檢，而其後又要面臨地獄一般的段考考期生活，雖然我也知道接下來的生活樣貌，不過，先投入明後2天的運動會吧∼在生活中有期待的事物，有期待有希望，那種延續的充實生活感，也許一切都是如此稍縱即逝，但或許就是因為如此而顯得彌足珍貴吧......。────2016/11/09
　　第11週結束了。有活動的生活總是過得這麼快，我想這應該是升上高中之後最快樂的一個星期吧∼在練舞排表演、參與運動會中度過，這週末也考了英檢、時隔8年半再次進到電影院去看＜你的名字＞。
　　運動會的進場表演在雨中成功跳完了，在各班進場表演中，突然發現花中女神後繼有人了，沒想到學弟這麼敢跳，或許這樣也算是種人才吧，資優班依舊被噓的超大聲，音樂班依舊引起全場騷動。而跑大隊之前，大家超鬧的圍成一圈進行了很狂的dance battle，維恩不知道是壓力大還是怎樣，居然做了很崩壞空幹，而我被陳滄鈺莫名拉到中間，我小小的跳了一下胸轉，不過一切都被黎勁看到了。，運動會結束時，我和晉宇、維恩、柏翰4個人偷偷跑到司令台上，為了拍暴動我整個人一直忐忑不安怕被發現，然而最後有拍攝成功，為我的高中生活留下青春的一頁。
　　今天已經有先把＜你的名字＞的觀後感記錄下來了，我現在蠻累的，週末的事情之後有空我再補記吧，先睡飽，明天可是禮拜一呢......。────2016/11/13
　　第二次段考前兩週，暴風雨前的寧靜就是這樣吧，不過說穿了就是超無趣但又不至於是待步下去的程度，今天上體育課的時候做完伸展，亞倫和晉宇去桌球室打球，我先在運動場聊了一下之後就過去。
　　聽到三樓音樂教室傳來音箱和吉他的聲音，我就跑到三樓晃了一圈再下來。不知道下學期有沒有音樂課。我想亞倫很在乎這件事，我雖然也很在乎但是這種程度差距不可比擬，在他們一邊打桌球的同時，我們聊起了音樂課的事情。亞倫說下學期音樂課可能要學的是編曲和彈奏，聽起來就是難度非常高的課程，不過我應該會很喜歡這樣的課，說到編曲，我問亞倫有沒有繼續再寫曲，他說他一直　有在創作，只是都是零星的碎片蠻欠缺統合整理，他說到他會想要走音樂的理論作曲，但是他沒有考音樂班，原因雖然是平凡常見的情況，卻讓我感到惋惜。
　　「學音樂的投資成本遠高於未來職業的出路，興趣不一定能當成職業。」沒想到亞倫也會說這樣的話，這樣的話似乎是我心裡的某一塊陰影吧，直到那個時候我才發現，原來我們都是曾經擁有夢想，而現在已經向夢想妥協的人。雖然說對於自己的夢想妥協是屢見不鮮的事，但是就連行動力這麼強，志向和興趣這麼明確的人都因為現實的考量點而沒有辦法放手飛翔，果然現實還是現實，不是多大的熱情或是興趣可以匹敵的。他現在沒有學鋼琴了，原本心想為什麼步要繼續學，但他說如果平常不練習程度也會斷斷續續無法連貫，在加上宿舍沒有鋼琴，在學校若要碰到鋼琴的話大概也只有音樂課的時候，感覺一切都是莫可奈何，但是亞倫並沒有因此去淡忘自己的興趣。
　　雖然說，我現在仍然有在自學，但之前一直也在懷疑自己自己練舞的意義到底在哪裡？常常在想為什麼花中的熱舞社訪若屍居餘氣，但是我還是有辦法每個禮拜都帶著熱忱並迎接整個舞蹈教室的尷尬去見哈哈？那是一種感覺，它很難去描述，興趣就是如此，咬我說出跳舞而且還是一直練女舞的意義到底在哪裡或許我答不出來，但當遇到困難靠團隊向心去解決問題、和別人一起跳舞練習、做著共同的興趣又或是享受舞台的當下，那大概就是我所付出的全部，他或許不是實質的收獲，而是從內在改變了我某些部分的本質，像是自信心或是成就感，這大概是做自己有興趣的事會覺得快樂的原因吧。
　　今天放學回家的路上遇到游蕙瑄，在中原路等紅綠燈的時候，在和他揮手打招呼，燈號轉綠，風吹來的那剎那，突然覺得涼意整個襲來，我想不是風特別冷的緣故，而是心寒。在那個瞬間突然覺得，我們都變了好多，這是畢業這麼久之後第一次遇到她，這種感覺就好像我們從來不認識，卻又有一種熟悉的感覺，彷彿我們從來沒有同班過，而只是背景的一部分，就這樣待著，靜默而陌生的，我們都變了。不知道為甚麼遇到這樣許久未見的同學會讓我這麼惆悵，是因為過去的回憶還是因為現在對現實生活的不滿？在陳藝文老師的課堂上，老師時常會說一些人生的哲理，然而不知道為甚麼我對這句話的印象最深刻：「我覺得人會相聚，在彼此的人生中邂逅就是因為緣分，然而，緣分是有限的，有時人與人之間的緣分能一直延續下去，當緣分盡時就是必然離別的時候，不必太哀傷或是太眷戀，因為這就是緣分。」當時的理解力似乎還不能體悟到這樣的話語背後的意義，但在人生之中遇到了更多不同的人交織出更多不同的生命經歷之後，對於緣分的結束我似乎還是不能如此的坦然，甚至是會想到就覺得惋惜，即使這樣的思愁不常踏入我的框架裡，不過今天遇到了這樣的瞬間就很難不被這樣的惆悵擊潰。
　　我也變了許多呢，我的國中同學們也是，就算是親近的朋友們也不難發現彼此之間的改變，不過我想這好的，畢竟我們總有一天都必須離開這樣的舒適圈，破繭而出的姿態，面對的是更加冰冷灰暗的熟悉之外。想到再過不久就要踏入一個全然不同的世界，踩在邊界之外看著過去的自己，不知道又會是甚麼樣的感覺？今天好像有點徬徨呢。────2016/11/15
　　這週以瞬間的速度過完了，整個短暫到感覺什麼都還沒做就直接結束，雖然原本以為這週會壓力很大或是很漫長，這樣大概是下週才會是很痛苦很漫長吧，昨天是週五，應該不是調代課的關係，但整個人卻覺得完全沒有辦法上課，那種沒精神的感覺不是想睡覺，而是什麼都不想做，簡而言之就是令人害怕的無力感。
　　對了，最近一直想討論我失去的本質，雖然說上高中以後自己的某些人格特質算是有很大的改變，但是好像迷失了更多原本擁有的事物，以前的自己是想到什麼就做什麼，想去哪裡就自己騎車出門，感覺很像很自由很有想法，不過最近就不太會這樣天馬行空，感覺理性的部分比以前多了一些，或許又是出於懶惰，覺得最近越來越懶，而且原因不明。以前很忌諱自己的惰性增強，現在好像沒有辦法控制這種惰性，拿學業來舉例好了，雖然說以前的班級競爭力比較強，他慮的性質比較高，但是上高二之後完全就不會有想要保持競爭力的心態，因為新力在自我催眠這好像不是我要的，然後很討厭寫題目，都不太喜歡寫事題而只想看課本的理論，不過實際上也很明白不寫題目很難考出高分，這時候又會覺得考高分對自己而言一點都不重要，然而真正等到考試結束後，看到成績又會覺得是不是自己的本質哪裡出了問題，我覺得不是考得比以往差很嚴重，而是沒有比以往認真才是真正令人擔憂的事情。關於興趣，雖然一直有在跳舞，不過以前自己還會做手工藝、寫故事、畫插圖、做計畫，現在這些事情全部都被認定為沒有意義的事，那些無法做為人生的志業，又不能以專長的名義表露於外人之前的東西，不知道為甚麼就這樣被我屏棄了，或許是因為沒有實質的價值吧，不過就非物質層面上，他們或許代表我的價值觀、對興趣的觀點，覺得有趣就應該去做，但是好像是因為自己認為做這些事情上，沒有比別人厲害也做不出什麼真正有模有樣的東西，就這樣被捨棄也不過只是以現實面去看這些事情。我想這樣的價值觀真的蠻扭曲的，感覺像是被功利主義同化了，對於沒有辦法帶來利益的事情就不做，很不像我的想法。人的改變都有階段性，不知道為什麼改變的個性居然是這一點。也許是真的覺得就要變成成年人、要出社會所以才會如此警覺吧？
　　自我厭惡，雖然我還是有蠻多優點的，但有的時候會覺得自己一無是處。其實並不是真的常常自怨自艾，而是每當提到「錢」這件事情。與其說是錢不如說是成為獨立的經濟個體這件事，我很欽羨有在打工的同學，能夠以自己的能力去賺錢即使是做基礎服務業，不論是端盤子或是小七店員，能夠自己賺錢去貼補自己的花費，先不說要養活自己，但是到了這個年紀如果只會一直花家裡的錢，有的時候要買東西都會覺得丟臉，在我的自我厭惡裡會讓我覺得自卑的一點或許就是因為假如今天沒有人養，大概是沒有任何專長或是可以勝任的工作，就連基礎服務業都做不來，真的是很丟臉。對於同年齡的學生應該很多人都有打工的經驗，我覺得打工是增進自己對於社會的經驗資本額，對於人事的應對進退會有更深入的了解。────2016/11/19
　　度過了極其充實的週日，今天一早先去舞蹈教室，哈哈天因為加班的關係所以沒有來，我們因為之後花商的學生有要練舞，所以我們大概10:30就離開了，之後我直接去花中想說去看看壁報製作，那天看到單子上填了不少的人結果都沒有來，我早上去的時候只有柏翰還有溫予睿，他們用投影機把人物投影在黑板上，然後在描邊框，人物畫的超好的，我去那邊就拿著紙捲去算比例式，雖然說他們想要用黑色當底，但是不知道為甚麼他們對自己沒什麼信心，我比較擔憂的是班上明明有很好的繪畫人才，但是到最後卻畫出普到不行的作品，這樣感覺上是妄自菲薄的浪費人才與機會，趁著壁報製作還是希望大家多花一些心思，去展現自己的長才吧∼之後去作文研習，雖然說今天去研習的時候精神狀況整個很差，不過還算是不錯，今天寫的作文題目是擇題類型，我選了＜盼望＞，寫到最後竟然耳根發紅，感覺上是第一次這麼用心的去敘述自己的人生故事，在心境上著墨，而我時常也在想我也是活在盼望中的人，一次心境的轉折改變了我的人生，那或許是實質上改變的不多，但在我的內心總是掀起革命與風暴，是阿，或許我的眼神不再像以前那麼殷切盼望了吧，多了幾分堅定和前進的機會。之後又回到班上，發現他們進度真的是超緩慢，不過這是預期中的事情，下週是段考前一週，我應該會因為現實壓力然後不想出門，但也有可能為了青春這樣一次，就做出了捨棄現實觀的選擇也說不定。晚上就做做家政報告多少讀一點段考，壓力確實是來了。明天就是的13週了呢，時間過得比想像中快很多。────2016/11/20
　　哈哈請假，今天有一節社課，所以他委託了他的朋友來代課，這個老師的名字好像叫陳紹興，他還帶了一個助教，只是說這節社課基本上應該是友情贊助，但是大家比起上locking 大家更喜歡上這樣的課程：因為不知道我們的進度是什麼，老師一進來就先問我們想嘗試哪一種舞風，今天都可以體驗課程(?!，他說hip-pop、K-pop、locking(拜託不要再locking了)、poping都可以，啊，就是breaking不行(反正breaking就是一種會讓人全身受傷的舞風什麼轉阿撐阿大飛車這類的)，因為大家都很沉默索以他就自己跑去選音樂了，選了一首hip-pop的曲風，我猜這應該是他的專精領域吧，就這樣開始了大家都超喜歡、跟往常完全不同的課程。
　　我以前一直很懷疑我自己是不是肢障，直到今天，我終於明白了，我就是個百分之百的肢障。那個節奏也太快，動作也太炫爛，一整個把初學者當專業初學者教，完全屏棄肢障的存在，我們社團人明明少得可憐，這個時候突然連直排都站不下了，我就莫名的被擠到前面，喂！居然把不會跳的人擠到前面也太過分，雖然說每一個拍點的動作到最後都能大概正確的做出，但是永遠跟不上節奏，覺得超丟臉的，這樣真的確認自己真的是肢障了。不得不說我們銘燮真的好棒棒，根本是天生的舞者，他一直跟我說他好喜歡今天的課程(我也好喜歡∼)，他喜歡這樣的舞風，不過真不愧是社長阿∼雖然一切都是莫名其妙當上的，不過他真的很厲害，這樣聽一聽看一看就可以跳得很流暢，應該是缺乏培養的人才，在加上他在宿舍沒辦法練，整個很可惜，不過看得出來他很重視自己的興趣，不會因為一些事情或麻煩就軋然而止。
　　我說，這樣真的超丟臉的，我大概是最差的那幾個吧(我們社團也沒多少人)，一直到今天精彩的帶課課程我才發現自己跳舞大概是騙小孩的程度，ＭＶ雖然我自己覺得跳的不錯，但畢竟也只是我自己覺得，而且還是舞風種類中最簡單的K-pop，甚至說我只會其中最簡單的女舞，說到這樣都覺得自己可憐了。至於不懂舞蹈的人大概還會願意給予我讚許，但是如果是真的有學過的人，大概就知道這種程度呵呵呵呵呵。只是我好像也不知道為什麼自己對跳舞有熱忱，明明基礎比別人差，練習也沒有比別人積極多少，整個如此業餘的興趣，很難搬上檯面根本就不會想讓別人知道我是甚麼社團的，不過我似乎也越來越沒有在迴避這件事，不知道這樣是好還是不好？雖然說在跳舞的時候很忙，但是驗收的時候，發現一堆社團的人都還蠻會跳的呀，雖然說全是一些資質比我好上幾百倍的人，體育班的原住民學生根本就是基因直接植入優良舞感，至於有些我猜可能是有在外面學舞只是很不屑哈哈教的locking吧？雖然說這只是我的臆測，不過連我都受不了哈哈的偏執，為什麼一定要把社團塑造成這種樣貌，確實是很無解。大家都跳得好好，覺得為自己丟臉，不過一開始心裡也有想過，既然做了加入社團的決定就必須跨出更多步去破除那些不必要的深思熟慮，畢竟，跳舞就是要開心，沒必要猶豫或是過多的自我懷疑。這或許就是為甚麼看自己跳舞有時候覺得身為一個字學者這樣跳很好看，有時候又會覺得跳得這麼難看，或許我根本不適合跳舞這個興趣，對了，興趣還有適不適合的問題喔？有些納悶呢，我猜這些想法可能只是因為當下的心緒的不同，會有自我感覺良好或是自我厭惡兩種完全相反的結果，這樣確實是過於情緒化。不過我還是覺得因為喜歡──不知為什麼的喜歡，就這樣一直跳下去，雖然不是為了成為什麼真正很厲害的舞者、雖然說有時是為了學校表演也說不定，但是我很肯定，關於跳舞這件事，帶給我許多不一樣的人生經歷和青春期的心理轉折。都是我人生中重要的轉捩點。
　　因為喜歡，即使我仍然不知道為甚麼以跳舞做為我的興趣，並從最一開始的忐忑不安、猶豫到裹足不前到今天能在社團跟不上音樂的節奏尷尬的享受社團的時光，我想這已經向前不知道邁了多麼大的一步，儘管說自己還是不足到很可笑的地步，但是能做著自己喜歡的事情，就算尷尬、就算不知道為甚麼此刻會聽著音樂去跳舞，即使那一切是偶然或必然，但至少自己曾經追求過自己的興趣，那麼一切的一切都早已改變了既定的未來，而成為我現在的現在。
　　今天的社課真的超青春的，那個亮黃的燈光，還有一群學生的身影，還有因為不會跳而覺得丟臉又尷尬的片面微笑，我想這都是我所值得收藏的青春回憶吧。
　　哈哈，我和銘燮都希望永遠被代課呢(超壞)。────2016/11/23
　　考前的禮拜6加上昨天超早就睡死，今天開始正式練playing with fire，之前跳的時候都亂跳，等等，已經快段考了，11個考科都還沒準備好，就是會導致我一直浪費時間，那就是逃避心理。好啦，現在是19:00，下午只有讀地理和英文，現在先去認真讀一下理科吧。────2016/11/26
　　考前週日，從下週的禮拜二開始考到禮拜四，不過我說12/1的考程也太可怕，居然把數學物理和歷史放在一起考，想到就讓人恐懼，禮拜四物理課信心被重創之後，就陷入自我否決了，不過剛剛去看了一下ptt我才再次想起台灣的教育是如此扭曲。各種文組推理組和理組自推理組，那麼社會組根本就完全沒有存在的價值，連我都懷疑社會組實質上變成許多自甘淪落的人的漂泊所終。理科完了。────2016/11/27
　　一瞬間就到了考後的禮拜六，數學42分突破人生新低！雖然這不是什麼值得開心的事情，但是這樣子確實很誇張，全年級崩盤班上只有一個人及格(那還真是恭喜他)，我的分數差不多算是中等，連自己知道之後都覺得很傻眼，考完的時候還整個像是看破紅塵的感覺，一切與我如浮雲，但是考前整個躁鬱的要死，物裡差不多也會爆────2016/12/03
　　最近不知道為甚麼一直不想寫札記。
　　不過今天還蠻衝時的早上去舞蹈教室中午吃京郁一邊在路上亂晃還晃到慈濟附近，早上還和銘燮坐在seven聊天聊了1個小時多，下午去花中參加最後一次的作文研習，然後＜時間的慢歌＞有被投稿出去，雖然感覺就是沒有人在看的那種報紙，不過感覺是在為我未來要推徵或是申請入學的資歷增值。我想沒有研習之後應該會變得蠻空虛的，而且也好久沒有回國風，好久沒有去聚會，好久沒有那種對生活有強烈的熱情的感覺，翻開行事曆看到接下來的好幾週基本上都是無聊又枯燥，絲毫找不到身為學生的樂趣。
　　今天到是認清了一些事實，我想我可能不太適合熱舞社，畢竟我的資質真的很不好，但是不會就這樣放棄跳舞了，畢竟是一種興趣，喜歡但是不代表會，更何況是不太喜歡的舞風，儘管我知道哈哈的生長背景和人生經歷非常特殊，不過他今天似乎不太懂我提問的邏輯，我原本以為他的思路是可以和我搭上的，不過到今天之後發現他依舊是過於特別，我無法左右他，甚至是連質疑他的機會都沒有，就這麼樣被他說教了一下，雖然大致可以判斷出他說這些話背後的邏輯，不過還是蠻是望蠻不服氣的。這週還有社課應該會很尷尬，而且我學的速度真的很慢，當然自信心會受損，感覺上已經有些失望了？雖然這些都是事實不過我還是會繼續去學我喜歡的東西吧，就算哈哈一臉瀟灑的說他的純舞蹈有靈魂而K-pop沒有靈魂，我反而覺得我們追求的不是靈魂這種尤具深度的境界，只是單純想證明自己曾經青春或是從這件事物上受到肯定，僅此而已罷了，這麼說來有些失落，不過我想這都是一個一個轉捩點，至少要嘗試過了才知道自己能不能做到。
　　這次段考感覺還沒有心理準備好就結束了，有點像是做了一場噩夢卻回想不起夢裡面的內容，果然還是不想去學校呢。我想下次聚會就是明年了吧，想到就覺得有點感傷，今年也就快結束了呢，我想有機會的話整理一下今年發生的事情，回憶一下應該也不錯。────2016/12/04
　　段考後的一週，確實比較輕鬆甚至是有點混，但是跟以前的考後一週相比這次算是蠻客氣的。這次段考應該是第3吧，蠻不滿意的，畢竟真的是理科垮得很嚴重，我花了非常多的時間讀理科，反而理科考得非常差，數學和物理都不意外的不及格，反倒是較少花心思的文科，考出很高的分數，這個現象真的是很奇葩又詭譎，各種支持我是一個偽理組的身分，那還真是明確。不過這次要多努力一些，希望自己能夠證明自己也是有能力攻克不擅長的科目，即使不擅長也要努力去克服。
　　因為禮拜日的時候，和哈哈單獨對談，雖然我不敢直接認為是因為我問哈哈的關係才造成這樣的結果。今天哈哈來上社課的時候一就是一種被叫醒剛睡醒的狀態，今天有兩節社課，原本以為會很尷尬，但是結果超棒的，今天很明顯就不是在跳locking，今天按照上次代課方式學舞，我說這才是熱舞社應有的樣子。有趣的是，晉宇莫名其妙的也跑來上社課，我是覺得很有趣啦，今天不知道哈哈哪根筋不對，居然不在叫我們跳我們不是很喜歡的基礎了，至於銘燮一就展現他經人的天賦馬上學馬上會，就連學弟都說社長的心理素質一定超強大樂觀積極正向，哈哈還一臉喜感的說他一定要把我們跳舞的樣子拍下來po到IG，這兩節社課的轉變讓我心情很好，話說這個哈哈真的超傲嬌：「你們不要跳喔？那我要回家了。」你也不放音樂也不喊拍是要我們一群人要怎麼練啦?!(笑)不過今天這樣下來，似乎原本以為的尷尬悽慘，全部變成相反的正向積極，這應該就是莫非定律吧。這是我第一次感受到社團活動的價值。
　　哈哈要回家之前，他說：「阿你們現在要幹嘛？」我不知道為什麼切換成活潑模式，「歡送老師回家阿∼」「我才不用你歡送，第一個你又不是妹仔，第二個你長得又不正，你們這邊又是男校。」哈哈，你可以去花女呀回母校任教也不錯。不過我想說的是，今天的社團讓我覺得很享受，雖然依舊被說成像是抽筋或是中風，但是卻能很自在的去體驗整個熱舞的過程，雖然不是學了多厲害的東西，但是卻因為這兩節課而充實了一整天的學校生活。有時心中會對起初的選擇有所怨懟或是覺得窒礙，但是，那一刻我卻慶幸自己在那時做出的選擇，沒有後悔的真的做到了，即時在一開始，熱舞社這件事是如此的難堪或是尷尬，在今天卻成為了我高中生活的一個美好回憶。
　　社課結束之後有收到猴拿來的麻糬，超感動的，至少他有想到我即使原因只是因為他吃不完，晏誠問我說在社團還過得好嗎，這個嘛，我想有很多故事可以說呢∼我總是不希望時間過得這麼快，去迎接明年的到來，卻又很期待元旦連假能和朋友見面的日子。今年很快就過去了呢，好好的度過每一天吧。────2016/12/07
　　今天很累，心理上的。晚上確實起了爭執，又是文理論戰，我不想再多說什麼，我知道我想追求的事物不是向現實低頭，即使或許有那麼一天，我也會變的骯髒，但是我總希望人生的熱情與價值，不是三言兩語就能扼殺的。我有一群朋友，很好的朋友，在我徬徨的時候拉我一把，雖然只是幾句話或是不同的觀點，卻能改變顛倒世界的價值理念，對於珍惜的定義，我不知道該怎麼解釋，或許是因為我正在珍惜著我的堅持我的想法我的朋友，這一切才會變得如此難以解釋吧？有些事物不需要解釋，用感覺去體會，那些曾經面對的衝突，又教會了我什麼。言者無意聽者有意，Be a giver.他們教了我許多事，一次次聽我的傾訴，雖然不可能當面說出尷尬的感謝，但在心中確實感謝這一段生命之中的邂逅，能夠有可以聊心事的好朋友，是人生中最值得開心的事情吧。────2016/12/10
　　第16週第一天，很久沒有去注意到底是第幾週了，這是考後的第二週，剛剛才拿到寄到家裡的成績單，其實也等於快考試了，期末還有很沒意義的藝能科考試。禮拜一好像很容易就被晃過了，最近家政在學做束口袋下週要做薑餅人和海鮮巧達濃湯，今天國文老師突然送我一本書，下週要作業抽查，好像都是一些沒什麼記憶點的日子，昨天哈哈因為下雨一個任性所以就沒去，話說社團對我而言感覺還蠻重要的，另外銘燮最近想學血汗淚，然後除此之外真的是平凡到我都不知道要記錄什麼，在未來回來翻閱記錄的時候才不至於一片空白，明天的課又特別無聊，反正其時我大概也在等等一下的回歸，雖然說現在蠻想睡的。
　　簡而言之最近就是一直很平凡的節奏就是了。────2016/12/12
　　最近的生活很平凡，平凡到我不知道該記錄些什麼。這和我想像中的高中生活有非常大的落差，雖然這已經算是常態了，但是每次想到還是會覺得有隱隱作痛的感覺，覺得我的青春不應該浪費在這麼多沒有意義的事情上。對了，什麼算是有意義的事呢？我想大概就是要花心力然後能讓人全心投入的事情，完成之後為有成就感的，在活動過程中不會意會到太多「這樣做很青春」，而事在當下為了完成一件事的團結也好專注也好，在回想起來的當下才能感受到青春的韻味的，才是青春。
　　剛剛玩完了＜愛麗絲的精神審判＞，然後最近一直玩手機，雖然說我覺得簡推的這個遊戲真的是神作，但是確實花了太多時間在玩手機或是做完全沒有意義的事，而且我以前不太會這樣，確實是有很多事要做，但是就是該做的事情很多，想做的事情一件都沒有。我確實是有想做的事情，不過以現狀來說根本不可能，我想利用社團的機會參加高中唯一一次真正能自治主導的表演活動，只不過是說這真的是不太可能就是了，就連敬師迎新都被無情的直接忽略，真不知道讀花中除了原本應有卻完全沒有的優越感以外，大家是為甚麼會和我一樣誤入歧途。我的高中生活，頹廢與躁鬱交錯，即使有美好的片段卻是短暫的很悲哀，不過即使如此心中還是存有那麼一絲絲希望，希望我的高中生活能變得有趣一些。我對這樣的升學選擇並不是無言以對，而是，非常後悔。────2016/12/13
　　聽說明天有寒流，不過我覺得現在已經很剛好沒必要再變冷。其實今天一大早其實是很不想去學校的，不過今天輔導課代課真的是代的太好，課堂發的學習單洋洋灑灑寫了一堆，剛好把最近遇到的不滿全部抒發一些，然後下午的社課，果然，做自己喜歡的事情就能讓人心情為之大好，我們社團的學生有幾個學弟好會跳舞，雖然說是有底子的人，不過社團能和這樣的人一起跳舞確實是很有趣，即使我們誰都不認識誰，社團有很多人都會跳蝴蝶步，看起來超厲害的，銘燮練了一下就會了，可是他不會跳running man，可是我居然算是會跳的，還被哈哈拉到中間真的是超驚喜超感動的，其實可能只是因為中間很空也說不定，不過這樣不知道對信心增長有沒有幫助，最近哈哈都教hip pop大家都算是蠻喜歡的，我也覺得假若當初沒有改變自己的選社結果，去跨出那第一步，我的生活可能會更加陰沉。不過也就是因為有社團活動我的生活才能在一切的枯燥乏味中，稍微找到重心，希望一直能過著為了值得追求的事物而青春的那種生活。
　　話說今天有星光歌唱比賽的初賽，雖然說是午休害我整個人類的要死，不過並不後悔去看了這場演出，不過很有趣的一點，徐老大竟然是評審長，大家都笑說他按下晉級燈之後沒有人敢不按的，雖然說整個初賽的素質很普，表演也未必是很好看，不過在這段時間內的唯一活動也就只有星光歌唱而已。恩，該怎麼說呢，生活的基調還是超級無聊到令人絕望的地步，不過我的社團活動成為了我目前生活中很重要的一個事物，我想，喜歡就去做吧，即使沒有生活的樂趣，那就必須自己去尋找吧。────2016/12/14
　　禮拜六的早晨，總是特別早起吃早餐、練舞、這時候應該已經背好的英文單字。只是感覺這樣還是過於單調，應該有更多值得做的事情......。
　　剛剛寫週記越寫越悲觀，畢竟是班導要看的所以不想透露太多心理的事情，不過剛剛確實想要對自己的生涯狀況進行求援，因為他是班導所以就要向他求援？或許我可以從他那邊得到幫助，不過要是他只是冰冰冷冷的把這篇當做作業在改，洩漏太多心裡話就等同於暴露弱點，之後還有家訪萬一說了什麼話就會讓情況變得更糟。另外還有一點，我覺得這件事情很嚴重，自從到花中尤其是升上高二之後，我的情緒化傾向越來越嚴重了，生活中的感觸不是大喜就是大憂，或許是因為平常的生活太抑鬱，若是遇到一些自己喜歡的事情就會很開心，反之，若是再遇到一些不順心的事，大概情緒就會崩盤，回到家我也懶得說話，不是多不想溝通，是真的沒有任何事情值得一提，每天的生活真的很悲哀，情緒化而言，對於這種校園生活就像是在受罪，然而若是像社課活動順利時這種好事情，就又會像是得到多大的救贖，搞得自己好像缺水的難民看到下雨的景況，我只是去學校，但是每天的生活卻又像是這樣的卑微，雖然有值得開心的事情，不多，反而常常會直接被視為填補空虛的唯一選擇，有的時候再回頭想想，覺得開心的事情也淪為只能在平凡裡面拼命尋找。最近常常會有後悔選這間學校的想法，而之前也只是不那麼喜歡，但是到了後悔這種地步，往往就是回不去了。────2016/12/17
　　還蠻久沒寫札記的，今天是禮拜四，這週的上課日常常直接睡倒在床上直到天明，就在什麼都還沒做的情況下直接把所有事情睡掉，覺得這樣的生?實在荒謬卻又無能為力，每天去學校的時候都充斥著無力感，連上樓梯都覺得累，不知道是不是還沒清醒的緣故。昨天沒有社課，但是有星光歌唱比賽，不過接下來就沒有任何活動了，若要說的話下週有成發，不過和我沒什麼關係，話說那個哈已經給我任性兩個禮拜了，每次都突然急轉彎真的讓人很困擾，我的時間總不能這樣被浪費，但是往往都是一邊乾等一直到落空，最後荒廢，荒涼到朋友都在忙全世界只有我最無聊那種感覺。最近也蠻擔心學科的，越來越討厭學科但是不得不順應他，唯一的處理方式就是去面對它，不能躲避或是拖延，不然會帶來更嚴重的後果。............老實說我對學科學習的興趣已經完全沒有動力了，我不知道我去學校上的課的意義是甚麼，而且有些事物覺得就算不知道也是對我的生活毫無影響的，對於這樣的學校生活感到消極，生活沒有重心大概就是這個樣子。
　　不希望時間過得很快，卻又希望和朋友們見面的日子趕快到來。────2016/12/22
　　最近可能要來準備一下，下週聚會的講稿，大概可以翻一下記錄來決定有哪些事情值得一提：
１.關於札記，寫這種生活筆記真的很有趣，不過真的是要有耐心，持之以恆的寫下去才有效果。不過一開始寫札記並不是有意的只是想說暑假很無聊就來寫一下，結果在回頭去看高中的生活點滴，即使說真的是很無聊不過整體而言還算是蠻有意義的生活。
２.高二的第一天，分享一下高二的第一天是由多期待到多......，其實就算失落我也不會很意外啦，不過真的比一年級的時候好太多，那天去6班借課本的時候，發現老大帶的班真的是很誇張，我也不知道為甚麼，他們班就是全體玩手機與前一年的失敗生活無異，雖然說209也沒有給我太多高中生的班級的感覺，不過還是不錯，儘管∼班導超爛，幹部超不負責，同學向心力超缺乏，老師不太會教，環境髒亂整潔秩序吊車尾∼這個班其實還不錯，雖然說很多人我都不是很熟，不過希望有機會可以表演，之後大家可能會有些改觀，雖然說朋友也不會因此變得多多少，不過能讓人耳目一新應該是不錯的。
３.社團。按照時間順序下一件事情就是這半年內最最最重要的事情啦，社團∼(撒花)，這件事情真的算是很狂耶，而且是我有規畫的事情中少數有做的事情，而且一切還很順利得按照計畫走，不過中間那段不算就是了哈哈，首先一開始就是技術性填社團，結果這種時候就會填進大家都想進的第一志願點心社，這種結果真的是讓我很傻眼，就是flag嘛∼之後猶豫了蠻久之後，就跑去問銘燮社團資訊，他跟我說社師「有點特別」，然後我想說跳舞的「有點特別」其實也很正常，可是第二次社團那天，他就充分的展現了他的任性，社團課先來個剛睡醒式遲到，然後我因為是轉社進去的所以和別人不熟，繞在銘燮旁邊一邊想社團老師是個什麼樣的人，然後，銘燮突然說老師來了，帥氣的(?!從綜合大樓的側門走進來，那個瞬間......，我超想把銘燮掐死，這最好是有點特別啦！這整個是「文化衝擊」阿。哈哈，我對他的第一印象，老實說我根本無法敘述，因為同時過多衝擊導致腦部無法正常運轉，外貌而言，男性，金色長髮，左手(還是右手？)刺青，有蓄鬍渣，有點胖胖的，然後因為穿牛仔褲所以臀部特別明顯，上一只穿了一件很嘻哈的外套上面有兩隻北極熊還是海豹什麼之類的，拉鍊只拉到肚子上方，濃厚江湖感加上哈哈讀有的香水味，開口語助詞超多∼這大概是我對他的第一印象。
４.家庭革命，這個大概當做諮詢問一下就好了，畢竟有點沉重。
５.運動會。運動會真的蠻精彩的，從排表演開始說起，那段日子真的是很幸福，借了10節課的瘋狂事蹟真的是很棒的回憶，從一開始亂糟糟的到最後彩排超團結的氣勢，我們班最後有精神總錦標和進場一定有關係，進場那天下著微微細雨，整個感覺超棒的。大隊接力之前超鬧的dance battle運動會結束之後的暴動，我更是親手拍下來了，雖然沒有一起跑但是整個感覺超青春的，到司令台上的時候整個超怕被抓，不過一切都是值得的∼。
※其他：巧遇庭軒、班上玩跑跑、高中生的躲避球、我的作文研習心得、花中學生梗很多、班上的邊緣人、高二星光、還我音樂課、不知道大家有沒有看meteor、畫壁報、什麼都會的朋友、晉宇說的風水、亞倫的小小才藝、wuli最熱心的銘燮、老大的各種學說與理論、偷馬、垃圾幹部、愛出風頭的痞子、歷史課造句時間、上課不是你傳教的地方、台大嘴砲系、關於抽籤、成績下滑與文理區別、和班上的關係。
　　最近生活很無趣，課業和閒混夾雜，沒什麼樂趣可言。────2016/12/26
　　好像感冒了，被晉宇傳染的，害我整天頭都不是很舒服有點暈，然後體育課一跑起來不知道為甚麼很不舒服，到現在全身都還有一些痠痛。只是剛剛有先去睡一下了，不過我說這天氣也太冷，其實也不是特別冷，而是又潮溼風又大所以感覺很不好，今年就快結束了，可是按照現在的生活常規和身體狀況，有點難做年末的心得總整，今年確實做了蠻多事情的，而且感覺暑假也沒有離我很遠，一瞬間就要迎接新的一年，新年新希望？其實有很多瑣事要處理呢，大多都是不怎麼想做的事情，不過我想對於明年還是有一些開展的，先趕快把健康的狀態找回來，其餘的事再一一處理吧。不過話說之後又有一波寒流要來......。題外話，今天我的詩聽說在10班被分享了，我也太情緒化，就這樣子開心了一下，對了，今天也收到英檢中級複試通過的通知，確實是值得開心一下的事情。────2016/12/27
　　最近......真的是超墮落的，連自己都不知道自己在幹嘛，不過很大的原因是因為家裡有人，沒有辦法自在過生活，也就是說並不是說我想幹嘛就可以幹嘛，不過我說年末是很忙碌的，我隨便混一混竟然也就到了睡覺時間，不過想說今天其實有些重要的事情卻時值得記錄，所以就花一點時間敘述。
　　今天到辦公室交語表作業的時候，徐老大突然給我一張影印詩文，是幾米的＜空氣朋友＞，上面有一隻袋鼠和一些不太符合的文字，不過老師叫我幫他上色，我不知道為甚麼要這樣做，不過還是帶著疑惑回到教室，沒想到亞倫看到標題就一直狂笑，原來他的笑點也是奇怪的類型阿∼然後下午化學課則是美玲叫大家把白糖(的內容)念一遍，然後我們銘燮就念了單詞「白糖」，博丞一個狂笑。今天還算是蠻愉快的，不過還是太混了，生活依舊沒什麼積極感，現在的文字也是因為時間蠻晚了所以才匆匆留下的，如果有機會還真想多敘述這樣的生活點滴呢！
　　明天就是裡拜五了，距離明年、元旦連假就一步之遙，先去睡覺吧，希望有個好夢，晚安。────2016/12/29
　　新年快樂∼今天是期待已久的聚會的日子，不過今年的跨年真的很不一樣，沒想到真的和朋友一起跨年了，今年有別於以往，沒有看著電視機倒數，也沒有看到各地的演唱會或煙火，我和張、蕭、邱、晉宇五個人，到頂樓去看煙火。原來頂樓的視野這麼好∼打開屋頂大門那瞬間有一種青春的感覺阿∼晚上的夜景也很美，屋頂就是中二，大家還特別注重了「今年的第一句話」，晉宇的第一句話：「那個車一直叫是怎樣」，一邊拍煙火一邊想說他的第一句話該不會就這樣用完了吧，整個就是新年爆笑。
　　剛剛結束了聚會，反正大約就把講稿上的事情講一講，反正重點是熱舞社的事情，果然是很有趣，今天原本是大型聚會，不過因為湯圓還有簡很忙碌的關係變成了小型聚會，人數不夠多所以沒有辦法玩天黑請閉眼，今天玩了破壞和諧的排7，吃了好多小妹從日本帶回來的巧克力，從早上到中午其實大多都在談論運動會和國際教育旅行的事情，之後免不了把所有國中的事情再拿出來回憶一次
，每次聚會的故事交流都可以多多看見各個學校不同的樣貌與風采。────2017/01/02
　　段考之前，尤為忙碌，不過今天考過了頭頂球，明天要藝能科期末考，今天亞倫很不準的手機辨識年齡系統還蠻有趣的。這學期就要結束了，隨著不再以週次計算生活的同時，這學期也就剩下兩週，而上課日只剩下5天，有些感慨時間過得非常非常的快，從一開始得很不順利到中間的生活轉折與心境調適，雖然說我還是很反感普通高中自然組的生活，即使過了一學期仍舊沒有把準備段考的節奏抓對，不過這個學期還是有很多收獲的，儘管學到的事物僅只著手於那些我願意接觸的部分，不過卻都是印象深刻的。還是農夠把期末考考好，再多加努力一點，把希望變成實踐，我已經對執行力有某種程度的喪失，不過依舊希望自己能夠在各方面都越來越好。學期末，夾雜著忙碌與哀愁，很快就到寒假了吧。────2017/01/05
　　最近的生活特別沉悶，因為一直被關在家裡監視，每天只能做重複的事情是很可怕的，感覺有些創造力的部分被嚴重惡扼殺了，儘管現在是考前，不過這樣的生活真是令人忍無可忍，完全沒有生活的目的和意義，麻煩事倒是數不清永遠處理不完。────2017/01/07
　　禮拜天的早晨，再也不用去舊教室，老實說令我蠻失望的。對了，話說為什麼大人總是不太相信自己的小孩有出外闖蕩的能力呢？............感覺上明明是需要嘗試的事物，卻在什麼都還沒做之前，就全部被否決掉了。────2017/01/08
　　考前。很忙。每天都如此。────2017/01/10
　　如果一場完美的謊言，博得全場的掌聲，說的光明磊落的背後依稀透露著心虛，而有些確實是我真實的想法，然而有些是憑空杜撰，沒有人發現，也沒有人質疑的，只有我知道事實是甚麼，只有我能控制要描繪什麼樣的論述層次，虛偽是虛偽，儘管我不認為這種攸關功利場合需要多真切的去對待，沒想到只是應付卻也出奇的完整流暢，是的，我可以選擇我要說什麼話去塑造什麼樣的形象，這些未必是我真的想表達的，即使說一次成功的公開言論能讓我從中得到信心，而在此同時，我也必須要深思這樣的謊言代表著什麼，或許是一個開端或是妥協，不論如何，生涯課模擬面試總算結束了。
　　今天沒有社課，班上被罰勤，家裡晚上停水，剛剛跳一波，考前的生活以極高的重複性循環著，雖然說有點無奈，不過這樣的生活因為永遠有做不完的事情，反而沒有時間去想其他細瑣的雜思。下午有玩到躲避球晚上有練舞，有流流汗活動筋骨就好，我想，很快就到寒假了。────2017/01/11
　　身為一個偽理組，每到段考要考理科之前就會生不如死，就像現在。還有三天的考科，節哀公民地理，直接被逐出自然組的領域外，然後明天要考英聽國文化學，可是現在一直在處理數學，等等還有物理要寫，往好處想是生物已經在週五被處理掉了。我所討厭的自然組生活，很遺憾的，還會繼續持續下去，一學期，或是更久。這樣的壓力真的很大，然而在考後又是空虛無比，這或許是我最無法容忍普通高中的其中一點。現在真的是超冷的，溼溼冷冷的，連打字的手都覺得凍，還有很多東西還沒看完......，儘管永遠準備不完，卻也是這樣的面對著，令人厭惡的自然組。────2017/01/15
　　放寒假了，墮落的濫觴，感覺上沒有事情可以做，反正每年的寒暑假不過就是如此，只不過是假長了一點，寒假的意義是予以那些真的有想完成某件事，而平常卻沒時間的人，對於我這種人，寒假的意義，就是可以有一大段時間可以不用遭受到高中課業的荼毒，只是說，我這個人，說永遠也只是說，做根本就是兩件完完全全不同的事，真的沒有甚麼事情可以做的話，大概就會和暑假一樣處於飄過的狀態。────2017/01/18
　　今天下午整個奉獻給物理了，沒有人可以幫忙的情況下就自己一個人完成了很粗糙的作業，對了話說最近真的事大量大量的接觸電子產品這樣真的很糟糕，不過昨天有做很多事，像是練了書法、練了舞，Navillera比想像中的還要難，昨天還看了不少夜的Demian，不過之後還要撥空回去還書，書本得在這幾天之內看完，或者拿去續借。寒假是大量閱讀或是大量嘗試新事物的好時機，他會是接下來好幾個枯燥乏味的月份中，可以提供的養分，就先這樣了，有人回來了。────2017/01/21
　　有點突然的去參加了聚會，雖然不是說很久違，原本還有點不太願意約在這個時間點的，在早上一開始只有我、曾、麥、猴4個人，不過邱後來也到了，在中午吃完午餐之後，張、諸、pt，全部都與會了，今天到下午的時候有8個人，一進門就看到大家在玩大富翁，之後還玩了很久沒完的天黑請閉眼，終於湊到足夠的人數來進行活動了，中間有一段小插曲是晉宇打電話給東先生(原來他們私下會通電話)，不過東先生以為是自己家所以差點就把他也找來了。最後其實也沒說什麼故事，今天就是在一個很輕鬆的環境中，休閒玩桌遊，這樣是很好的，畢竟不知道下一次大家這樣有空能夠一起聚會的時候又是多久之後的事情了。
　　想到總是有些感傷，畢竟很難相信，明年的這個時候末約是學測考完的那一天，也許之後要面對很多不同的抉擇，而到了越後面，越接近畢業之前，也必須學會暫且放下一段緣分和感情，去面對全新不同的生活，而是位在他鄉而強烈的陌生與孤寂感，而能和朋友每天見面的日子，也就只有在學校的時光，我想我應該更加真是這段時間，試著去描繪自己青春的模樣，而不留遺憾的，再走向另一個遙不可知的明天。
　　總而言之，今天的聚會算是非常得開心，能和朋友見面，即使是簡單的聊聊天，也會讓人心情好上一整天。────2017/01/22
　　怎麼辦呢，今天就這樣被晃過去了，總而言之就是早上睡得很晚，下午又睡，現在睡不著了───2017/01/23
　　寒假剩下10天不到，總會想要做一些什麼，但是心裡就算真的想到了什麼也不太可能會去做，升上高中之後的執行力變得很低很低，無疑是對生活已經失去信心而日漸消磨熱情，所以說環境對人的影響是很大的，或許並不是這個地方不好，只是錯置了位置，當靈魂被放置在不同的位置時，他就有他應該展現的樣子。即使說沒有人和事物必須有他「應該要有的樣子」，沒有甚麼是理所當然，而是從中尋求不同的變異和可塑性。然而我始終覺得自己被錯置於普通高中裡，靈魂始終被束縛的無以解放，儘管在這間學校裡有令人開心、令人感到青春的時刻、有一些不錯的同學朋友，但是假使我並不是來到這裡，也許我能獲得更多或是付出更多，在這個環境裡即使一經過了一半的高中生活，我仍然時常會覺得我不屬於這裡，覺得我與這間學校格格不入：不論是同學、師長、體制、活動、學業，考試考得好並非我適應他，而是應付。此外師長也變得不如以往親切，都是上完課就離開的人，這在高中一切都顯得如此合理，但是卻給人一種不真實的感覺。
　　儘管說今天有出外和朋友們見面，不過對於沒有聚會時的生活，自己都不知道應該如何去面對，往往到了開學之後，直到沒有時間的時候，才會想到當時應該做些應該做的什麼。以讀依舊是已讀，或許每個人對於生活空白的面貌都有所處理方式，又或許是早已和孤獨成為朋友，懂得如何和他相處；也有些人是在生活中充斥著忙碌，而在也感受不到生活空白無趣的存在。雖然我不知道相當忙碌的生活是否會因此得到充實而快樂，但莫約可以確定的是忙碌勢必比遊手好閒只能空喊無聊為好，那或許是因為我自己也不知道應該做些什麼，生活尋不到方向，連同迷路一般的迷惘全部都寫進生活裡，想到就讓人哀怨得無以復加，光以哀怨回應，我想，我的寒假不應該是如此的。至少升上高中之前並不是。
　　我不曾回想過自己以往的生活是如何，即使有，也只是一些模糊的片段，因為那只是生活，一切都是如此自然而流暢的。我以前也是常常在煩惱接下來要做什麼、要去哪裡、午餐晚餐吃什麼、什麼時候聚會......，但是身為國中生的我，擁有曾經那樣的執行力，想到一件事情便能有條理的去執行他，即便是天馬行空又或是臨時而突如其來的探索，很多很多，我覺得我對生活的好奇心是一直存在於那時的自己，那雖然稱不上什麼厲害的事蹟，卻是一份個人特質，我自我的一部分。那些被削弱的消逝的，千萬次悔恨，也許也很難去換回，過去的時間，我那時似乎比較快樂？現在，就以這簡短的寒假生活而言，就連斷於時間的幻想也消聲匿跡了，不覺得自己能夠做出有意義的事情，覺得自己已經沒有熱情......，其實那些被自己浪費掉的時間，仔細想想自己都覺得惋惜，然而卻無言以對。是的，這樣的文字在某些部分顯的剖析自我的厭惡，我能知道維什麼不能卻沒有辦法為自己的生活增添精彩了。因而感到疲憊的我，或許厭惡的是不明就理的現實，然而這個世界看我，也只不過是不懂事故的少年。兩個世界，善與惡，或許是理想與現實，儘管會想要逃避但依然面對的，儘管感到陳舊而亟欲掙脫的，儘管看似熄滅而仍在竄動的，是青春嗎？我不知道，那些大起大落的情緒，眼眶外黑白的校園，其實是個色彩繽紛的世界，很累很累的，在這間學校的生活也過了一年半，也就是說，我的高中生活只剩下有些哀傷的花瓣，連我自己都不知道會凋零又或是櫱展新的花蕾呢？雖然說自己不停的抱怨也討厭這樣的自己，但也許當我嘗試著用我自己的方式與我所不滿的生活對抗，那麼也許不會是真正的遺憾。
　　直到這一秒，我仍然後悔當初的選擇，他並不是沒有退路，而是自己正值無處可尋的徬徨。............。該怎麼說呢，我時常在想假如我不是選擇就讀普通高中，我的人生或許會完全截然不同，遇到的事物可能是不同的精彩，但是我依舊懷抱著期待──對於那些未來的未來，還有很多故事等著我去經歷去體驗，然後再成為我的回憶。枯燥乏味的寒假依然會繼續吧？不管了，有的時候只想坐回單純的自己，不去想得太多，明天就會是更加精采的一天。
　　晚安。────2017/02/03
　　很快的，又過了好幾天，上次寫札記是有聚會的時候呢。而昨天也有在大麥和裝逼團的兩位聚會，黎勁對花中同學相處模式的神解析：「狗跟狗講話，旺旺兩聲就走掉了。」是阿，一切都是交往不深的情感，所以不免對這間學校很難產生認同，不過我倒是認為班級氣氛是相當不錯的，值得期待。想到再過沒幾天就要開學了，心裡就有些恐懼，先撇開寒假都沒複習課程內容不說，一想到開學要拿書、選幹部、換座位、換打掃工作，就全身不舒服，那種很有問題的處理方式，就怕對我造成悲劇，而時時感到不安和畏懼。你他媽這次再給我亂搞我一定崩潰。
　　話說視力一定銳減了許多，所以健康檢查大概也就那樣了，然後體育課又有好多好多測驗，回到學校就免不了無止盡的大考小考，還有開學初的物理報告，另外選修生物也是想到就覺得麻煩，天阿，被煩惱綁架，就是身為學生的自己，即便如此，我仍舊希望一被子都可以當一個學生，那種沒有被現實玷汙，也許卑劣而言，還能從成績中受到優越感的屏障保護，尚未成年的世界對我而言才是最美好的吧。不過這也只是一個無意義的想望罷了，高中畢業之後又或是大學畢業，免不了就是要毀壞一個舊世界，踏向另外一個未知的新的世界，而被毀滅的部分絕對是超乎我的想像，因此，每當想到越接近出社會的那天，當然是會因為自己一無所知而感到茫然無助。再說，上大學之後就不是繼續留在花蓮，而到那時，所有的人脈、環境、學業、自我經濟能力，都會是截然不同的定義，儘管師長正準備叮嚀著學測前要如何如何，但我也許更在乎要如何學習獨立面對這個社會，雖然聽起來是有些小題大作，不過若只能在學校中當一個看似成功的學霸，到了社會之中卻連自我都無法立足，光用想的就覺得諷刺不已，這些一個個未解的難題，再過不久之後也就必須面對現實。
　　好啦，我倒是覺得寒假在接近尾聲的這幾天，自己比較清楚自己在幹嘛，活動也比較有建設性，對於時值的自我有比較多的提升，我開學之後，一定、絕對、必要，把手機遊戲刪掉，因為這對我生活的負面影響太大了，休閒可以，但還是要認清自己的處境。至於志向，就慢慢沿著方向感去找，就算這已經不是可以慢慢來的問題了。敘述了這麼多煩惱，近的遠的，一個普通高中的學生，大概就是這樣吧。然而，一切的一切，我的生活還是有所期待的，下學期的畢旅、園遊會、社團，對自己的學校生活，就算是有些夾縫中求生存的感覺，但仍然是充滿了青春的躍動感呢。
　　我的高二下學期，再過幾天就開始了，煩惱與期待∼也就是生活吧。────2017/02/07
　　三日間的∼寒假，剩三天，連同今天在內，也許給再多時間，那些不會去做的事情就注定不會被完成，不過前幾天在製作spy的時候，感覺上有找回遺失很久的執行力，雖然說我真的覺得一切都是花中的荼毒，埋沒了很多學生的熱情，雖然說學生自己本身的意志也很重要，但是在這種寥無生氣的環境內，學校等同於在同化一群沒有青春的人們，白襯衫上一點咖啡漬，越是抹開就越是玷汙純白，大概是這種感覺。
　　昨天從邱那邊得知善心自暴自棄的言論，雖然我一開始以為是在開玩笑，但是原來這樣子活潑外向的人，也會變成如此宅氣淵重的人，即使不知道原因是甚麼，但是我當然直覺就是對準這間以第一自願自居，卻毀壞了青春而悲哀的普通高中，替他感到可惜。我始終認為，這間學校的舞台不夠，並不是經費不夠或是課業壓力，它們只是舉辦活動之中必然遇到的阻力，但真正的關鍵是有沒有那個熱情去做這件事。它是普通高中，升學用的，真可憐。
　　寒流來的這幾天總是不想出門，就算是買個午餐晚餐都會像是被凍死一樣，並不會讓人想要外出聚會，更何況開學前的大家應該都各忙的忙到不可開交，所以，這樣的自己確實是沒什麼用處。往好處想Navillera學完了，只要再重複練習練習，練到滿意為止之後，如果有機會就應該要好好表現的說，想到許多的不確定因素，就會覺得很心寒，為甚麼我只是想讓自己的高中生活，留下青春美好的回憶，但是還沒有結果之前，都直接在腦海中幻滅，想到這裡就覺得很傷心。────2017/02/10
　　開學第一天，也就是說，高中生活下半場的開始。
　　一切都平平穩穩的，早上一出門騎到美崙山的時候突然下雨，不過一切好像都還好，早上依然延續前幾天寒流的冷，所以一時之間只記得把自己全身都裹的暖暖的，褲子還難得的穿了兩件，不過就這樣忘了帶水瓶。一早就到學校了，很久沒這麼早到校，感覺一點也不像是開學的日子，溼溼冷冷的，校門除了交管就很少人了，那感覺，就彷彿是正常上課日的一天，風景平凡，連自己都感到有些意外，居然沒有那種開學返校的距離感。
　　領書和選幹部，我並沒有完整的參與到，因為那時在智育成績的頒獎集合，話說這次學校也太不尊重人了，為了壓縮頒獎時間，就只集合第一名代表前三名領獎，未免也太過現實。在集合的過程中，因為時間冗長，所以倒是和以前的幾個學霸聊了起來，畢竟是第一名的對談，讓我很明確的知道我完全不屬於他們的世界：各種冬令營，營隊活動，又或是多亮眼的成績單，而他們也都只在乎上面的數字，也許是因為麻痺了，那早已不是重點的學習態度或是榮耀，全都被宛若常理的傲氣遮蔽了。我告訴我自己：「我不是那樣的人，我也不要成為那樣的人，我不想。」頒完獎之後回到班上座位區時，徐老大把我叫住，先是開了一個不好笑也沒什麼意義的玩笑之後，一邊看著我的獎狀問我的學期總平均，我不知道因為還沒仔細看，她又問我說現在還會不會想轉組，我說還好，也許是因為今天的心情都還蠻穩定的。
　　然後她說：「不要轉組，聽我的。」
　　「不論是哪種升學方式，現在這樣有利太多了。」還有些懵和迷茫，就把這些話囫圇收下了。是阿，應該吧，保持現狀的留在這裡......。
　　早上回教室的時候晉宇已經幫我把書領好了，果然朋友很重要，接下來下午的課一樣是兩節家政就這麼還沒進入狀況就結束，到了導師課，獵巫行動開始。選座位和選打掃工作，與其說是班務分配，不如說是推諉卸責的完美詮釋，不過說真的，今天運氣真的算是超好。不僅座位一開始就抽到好位置，打掃抽到不是很滿意的外掃，然後接下來就是處理剩下的，沒人要的辛苦差事：什麼廚餘阿，回收阿，都是一些光用想的就崩潰的苦勞，歷經兩輪數知和一輪剪刀石頭布，很萬幸的，自己並沒有被獵巫，真是萬幸，也許是因為這等幸運，才有辦法維持現在很平穩的心情，要不，大概就是邪怨纏身的低迴學校生活了，這是偶然或是必然？我不覺得，反倒覺得僥倖，但在這種沒有邏輯的工作分工上，這樣的結果卻是令自己開心的。這樣就好了。
　　非常平穩的，開學第一天。有點晚了，天氣蠻冷的早點睡。(不知道是不是因為太冷了不好打字，剛剛中英切換一直沒有用好，打完這天的記事反而又更累了呢∼)────2017/02/13
　　開學第三天，就遇上升上高中以來最大規模的學生暴走意外，禮拜三的下午，兩節班級課程，第六節是出去外面放風晃晃，我本來就不會打球，但是在體育場有遇到亞倫，所以就一邊走操場一邊聊天了，然後接下來第七節，原本只是開個班會沒想到就發生了這樣的事情。
　　班會，新上任的幹部們進行報告，雖然一開始就知道只是各種不同不稱職的人上台去丟人現眼說一些沒什麼水準的話，應該是說這本來就不太算是班會了，像是玩笑大會，不過還是有少數的幹部很認真的說了一些話。班代說這學期有園遊會，結果那個成事不足敗事有餘的導師就說：「不急，等到那時在處理。」是沒錯，確實是不急，但是從他嘴裡說出來聽起來就像在推卸責任就是了。然後過著過著，不知道從哪一個幹部開始，台下的大家開始起鬨了，開始各種好笑的發問，班導是默許了，三個，可以問三個問題，而幹部當然是可答可不答，頂多只有前幾個問題是相關的，然後接著就慢慢偏向人身攻擊了，各種不同的消遣大多是諷刺的、嘴人的，好笑固然好笑，我也有跟著笑，只是好像打從起初就知道這是沒什麼意義的一節課，所以大概耳朵聽著，不過大部分的時間都在發呆，就這樣。張哲銘不知道是甚麼幹部，總而言之，在前幾輪培養出來的愚鬧氣氛似乎到達最高點了，不知道為甚麼大家開始消遣郭文勝，我沒有很專心聽，反正就是關於嘲笑他外貌的肥胖，諷刺的隱射包括戎祥、胖虎、白雲，譏笑的，原本一片笑笑的，郭文勝當然是很符合他的直接譙了三字經ｘｘｘ，隨著台上的挑釁嘲弄，他看起來有點用回應玩笑的態度罵著髒話喧囂，班導坐在遠遠的一端：「文勝，不可以罵髒話」「老師，他們都欺負我，這是霸凌」直到這麼一句話，他的語氣都還算是有些哀求中帶有玩笑意味的，畢竟嘻皮笑臉的「真的嗎？可是你看起來蠻爽的，笑的那麼開心」班倒也就這麼嘻皮笑臉的嘴了一句。
　　！！！敲桌！！！髒話譙得更用力了，導師又再次用那種無異於平常的聲音「文勝，不可以罵髒話」「ｘ。ｘ。ｘ。」強而有力的斷句，三個字清楚震著一個班級的鴉雀無聲，這時我差不多精神聚焦，全醒了。「我表面上笑笑的，不代表我沒有生氣，ｘ。」譙完三字經，用力敲桌後，不知道是不是怒火中燒，先是掃蕩桌上所有書本紙張，桌子也全翻了，彷彿一切沒什麼預兆，就這樣瞬間暴走了起來。先是一股暴戾氣場的質問他哪裡得罪人，然後接著忘記他嗆班導什麼了，導師只請他們兩個到外面。去到外面之後，這股惱羞又變成更大的怒氣。
　　到外面之後又打又敲的，莫名搥牆以洩怒，然後說沒幾句因為太大聲的關係，就連隔壁班班導都受到波及了，不過之後搥牆幾下之後就被帶走了，我沒有看到外面的情況，大家也都不清楚，但或許坐在窗邊的人有看到。過沒多久，素珍徐老大一個探頭「陳嘉緯，拿拖把」這時應該全班都知道發生甚麼事了。血點不多，兩三滴，我實在不太能看到鮮紅的血滴，除此之外課表板上也是有不多的血跡，大概就是這樣吧，班上有少數人議論，不過大多數的人做自己的事拿著手機之類的。令人驚訝的是，當節下課他就「笑咪咪」的回到班上了，有說有笑的，這種極怒的轉變太大我實在不太能接受。
　　之前跟他的銘燮說他的心情就像對流雨，威力強大，但是來的快去的也快......，這就是男生們的吵架嗎？怎麼那麼詭異，這間學校讓我知道，這世界上什麼人都有。還有，很難令人相信，一個學歷如此傲人的老師，連為人師表的基本都做不好，甚至是說我懷疑他做人處事的能力，嚴重的懷疑他知不知道甚麼是得罪人，難道把「加入學生人身攻擊的行列」當做教學特色的一部分嗎？這樣的事情處理態度和過程，令人髮指，也替他這種人生一路順遂的學霸，卻對人際如此無知感到可悲。老師無論如何都不能霸凌學生，基於地位不對等，即使是地位對等都不該有的言語霸凌，時為班級發展的隱憂，雖然說我覺得男校的少數好處之一是不容易有心結，但無心的一句話或是一個玩笑，卻沒有人知道會不會對害者留下陰影。令人諷刺的，普遍學生都知道的分寸，並不是學術問題，但並不代表可以用「不擅長」體善人心做為抱歉，你的抱歉不僅僅沒有讓人感受道歉意，反而顯得這方面嚴重的缺陷。令人遺憾，這大概是我對今天這件事情的一些有感而發，僅此而已。
　　最近的日子沒什麼考試，蠻悠閒的，話說下週的週三就有社團課了。────2017/02/15
　　糟糕，明明才開學第五天，剛剛就忘記今天是幾月幾號，不過今天算是還不錯啦。雖然說最近每天都在吃便當，覺得自己好像有點可憐，學校生活和放學之後的時間每天的時間配置幾乎是一模一樣的，我覺這不是什麼好事，越是趨於沒有變化，很快就會沒有熱情，不過不知道是不是因為這次沒有期初考，所以以課業壓力來說第一週都算是放鬆的狀態。
　　我覺的高二的課表排得好多了，課程內容總算不會全部擠成一團，而且分布也比較平均，雖然說物理變難，但是選修生物剩下相對前幾學期還要簡單許多的部分。對了，明天是禮拜六但是要上課，是補之後連假的課，所以明天還要去學校上課，最近有點認真？也許是因為學測的成績公布之後心理壓力什麼之類的，不過課業就保持穩定或是繼續進步都好，要養成習慣之後準備大考就不會過於心力交瘁(也許吧)。
　　今天有打排球，然後上了美術課，用座號分組員的話，對我而言真的是很悲劇，不過一切就是這樣平平穩穩的生活。本學期的目標嗎......隔幾天如果有想到再說吧，就先這樣，開學的第五天。────2017/02/17
　　禮拜三，開學第二週，這學期沒什麼假期生活調整斷層，很快就回到學校開始正常生活，話說，不知道什麼時候開始對這間學校不那麼討厭了，也許是因為開學第一天過得很順利的關係，然後上週就一路平穩的上六天只休一天過勞，而且週日還去補習，前幾天bts和twice回歸，讓二月的歌壇相當熱鬧，而接下來連假也要趕緊學knock knock了，就一直很平凡的。直到今天。
　　早上到學校不外乎就是以為今天又要平平穩穩的過去，然後再回家過著一模模一樣樣但不會討厭的生活，不過今天有幾件事要做所以就開始處理。一直到我國文課之前去辦公室找老師，淑萍老師拿給我一份簡章，是「紅樓文學沙龍」，是寫作研習但是必須有推薦函和作品呈交才能報名，不過老師的說法其實就是叫我直接去報名，而且好像也沒有想要讓我轉圜的說，希望我去參加這個活動，我原本以為會是像山海文藝營或是聯合盃的假日寫作營，是由講師授課然後很多學生一起發表和交流，原本以為是常規性的研習營，不過剛剛去上網查了資料，才發現這個活動是以規模極小的工作坊模式，也就是說一個小小的空間裡面可能會有老師、教授、作家等文藝工作者，就直接在小小的空間直接進行交流對談，而且活動地點是在師範大學，也就是說得上台北一趟。天阿，台北......，而且好像也還沒有外縣市學生報名參加過，而且是花蓮這種對外地人來說很神祕的地區，如果要去，應該會希望寫出能有花蓮特色風情的文章，相比於之前參加的寫作營，畢竟是為了學測作文而設立的，在那邊雖然是創作不過性質是競試作文，這樣的作文通常會寫得比較不真切。少了一些感情細緻的描寫，不過對於寫作，也不是說讀書破萬券下筆如有神的層級，頂多只能算是把想表達的事物，用文字去表達，這樣也算是一個創作者嗎？平常很少去寫投稿用的作品，自己抒情的不過是雜筆，對於這樣慎重的活動，不僅會憂心作品水準，還有一些其他的問題，我想這件事情還需要一些商榷考慮。
　　然後國文課下課我就跑去七班找善心，我就當他是答應了。
　　中午的時候，如果銘燮沒說，我幾乎都忘了今天有社團課。今天下午班導被彈力繩彈到手，送醫檢查。反正之後就到了社團課，我的老天鵝阿，哈哈今天居然準時到(甚至是提早到)，他坐在健康中心外的椅子吃著麵線，然後今天多了5個學妹轉入社團，聽說是從管樂團轉進來的，哈哈今天穿得很正式，穿得簡直就像一個正常人，有點潮的卡其外搭衣、墨綠襯衫、貼附的黑色窄褲，從來沒看過他這麼人模人樣，他平常都蠻邋遢的，「老師你今天穿得很不一樣喔∼」「那是因為你們很少看到我」傲嬌這點倒是沒有變，對了，哈哈受了超級多，他的圓凸肚直接消失，老實說我今天一走進去的時候根本沒有注意到他。然後一上課我就莫名其妙的變成副社長，可以不要這麼狂嗎？然後他就叫我們先暖身，然後就把新進來的女生全部叫到旁邊，進行動機詢問和新社員指導，雖然沒聽到他說了什麼，但是八成猜的到，然後就開始上課囉∼準時的原因「林北今天放假」「喔，這社團有女生miracle∼(我猜他不會拼)」「今天來教一些超他媽的簡單的東西」然後就這樣上完第一節的練習了，因為下課前的集合才是真正的重點。
　　我們一起被集合，哈哈主動問了「你們不是要成發？」然後又叫想表演的舉手，大家應該不是意興闌珊啦，反而我覺得大家看到哈哈反而會內斂，因為會跳舞的人通常不會很內向，學弟應該都蠻嗨的∼然後接著悲劇就發生了，當哈哈在問大家有沒有什麼意見的時候，其中一個學妹就直接暴雷了......「老師我們可不可以4個人跳女(團)舞」哈沒理會到學妹的意思，以為只是跳女舞的問題「我教的舞都比較中性不會太偏」完了，第一次上課的學妹不知道哈哈不喜歡MV舞，他認為那是沒有靈魂而很拘束的，然後我就目睹了這整個悲劇即將發生。不知道為甚麼另外一個很識相的學妹止住她，有點牽強：「好啦沒關係，我們到這邊就是要入境隨俗......。」我想他們的心情應該跟我和銘燮那個時候一樣超無奈的，只是哈哈還在狀況外，結束的時候，他把五個女生留下來，再次確認他們的想法，真是令人擔心阿......。下課前，哈哈超認真得商量了成果發表的大方向，他提出的團練時間剛好在禮拜天下午，他開玩笑說「沒關係我就當你那天不存在∼」雖然我知道這是哈的開玩笑，一開始也是笑笑的，不過之後一想到能有去舞蹈教室練習的機會，居然因為補習這種事情而阻礙，心情的失落感逐漸沉重。我想去。當作為自己的青春留下回憶，也是備受阻撓嗎？好不容易有值得熱中與期待的事物，我要好好把握機會，去充實青春，我想這就是進入這個社團的目標與滿腔期待的初衷吧∼。
　　就先這樣吧，希望我的生活越來越充實，為自己留下青春，更重要的是，活在每一個值得珍惜的當下。晚安。────2017/02/22
　　自己......變差了嗎......？我也不知道，我每天都努力的過生活，但是還是沒辦法嗎？真的是變差了嗎？雖然說有的時候也會覺得自己不如以往，但是也是不斷的在修正過去的壞習慣，不過不知道自己的盲點，也才會是盲點吧。今天去聚會，因為駱駝的事情，儘管是誤會但是我也不想辯解了，被說是想得越來越不周全，心裡當然超難過的，不過我覺得這是我必須知道的，雖然說人都喜歡聽好話，不過該怎麼說呢，他們也說不出來......，這樣會讓我很不知所措，有點難理解他們說的心靈上的提升，然後還有一些其他的事物，如果說是外在基本上是沒什麼改變，學業什麼的完全不重要，當人格開始改變才是問題的真正所在，雖然說一切是徬徨使然，如果得不到一個切確的說詞大概會很困擾，加上前陣子被說想得越來越少，不過這一點非常弔詭，因為我覺得我常常把事情想的比以往多，也不再願意貿然嘗試，這樣的消極，大概像是什麼都不要做就不會犯錯那樣，至於思慮的部分也有可能是想得太多以致於造成窒礙。不過有點難想像以前為什麼？現在為什麼？感覺一樣是過著日子，但是某些內在的本質已經開始被我所厭惡的是情同化，也就是，骯髒的部分，當開始涉及這個現實世界的種種，我大概也就無法這麼肯定的給予自己信心，自卑感也好，徬徨也好，我對於聽到這樣的話語確實會傷心，但是更重要的是，要怎麼成為一個自己滿意的自己，我曾經是一個追尋者，現在亦然。
　　今天見到了李昀峻和湯仕媛，恩，真的是很開心，不過該怎麼說呢，人們都向前邁步而只有自己在原地被留下時，那種感覺，不免攀上自己的輪廓，空洞整個自我價值。買了新的2副牌，然後很開心的玩了SPY，總而言之，大家能夠找出時間聚會真的是非常令人開心的事。────2017/02/27
　　三月開始了，社團開始非常認真的上課，一切都來真的呢。今天社課結束整個溼到連翊軒都問我說為甚麼會那麼溼，練完整個人都很累但是覺得很有意義，就像今天國文課提到的：那些不是特別順遂但是親身經歷的，才會成為別具價值的經驗。話說，禮拜五要碰籃球，恩，然後很快就要段考了。────2017/03/01
　　不知不覺的，明天開始就是第五週，感覺這學期比較少寫札記，不知道是什麼原因，也許是因為不好的情緒變得比較少了，然後感覺自己一直在變忙，不論課業上也好，學業上也好，很多值得忙碌的事情，雖然說有的時候會覺得自己做這些事不免有一些沽名釣譽的存在，不過管他去的，要做自己覺得有意義的事情，不要再有過多不必要的雜念。最近確實發生一些蠻有意思的事，不過好像沒那個動機想要一一記錄下來，一方面是覺得好像有點忙，每天的時間不多，這或許和自己很不會規畫時間有關，關於這點還是需要改進一下。
　　社團這學期感受的到有非常想要認真的感覺，成果發表看來是玩真的，終於有了夢寐以求的成發活動，總算會有真正要準備的正式感，也就是說會有更多更多額外的團練，雖然有些不知道那會是什麼樣的經驗或是什麼樣的感覺，不過just do it，去嘗試自己沒有體驗過的生活，不論如何，都會是一段非常特別的時光，而我也不用再庸俗的去注意青春與否，儘管盡全力去認真準備，不過我想這中途一定會有許多插曲。就以上週五而言，銘燮他自己去跑公假的時候，他說他看到社團位置有那幾個學妹還有哈哈在教舞，他說他看到了很驚訝，因為這是我們完全不知道的事情，我是還沒跟晉宇講，也不知道銘燮有沒有說，但是我一開始是覺得有一點點奇怪，就在那天下午去訓育組交公假單的時候，沒想到郁菁組長早就已經知道這件事了──她知道老師和學妹單獨約練舞的事，然後他特別把我們兩個叫出去說了這麼一段話，她說她直白了當的說，要我們特別注意學妹們，然後還說他們都非常單純什麼的，所以要我們特別注意和社師之間的互動，性平，恩，也就是不希望發生不好的事情，所以要特別注意，他說並不是說小哈不好，而是說凡事小心尤其是對於熱舞社這種社團。這麼一說，都搞得有點小說的劇情了，就這麼剛好我在睡午覺銘燮就看到這一幕，小哈和學妹那邊不知道是單純練主題不同的舞還是說有其他故意隱瞞其他社員的計畫，因為時間兜起來就像是他們在前一天私下約的，而在這一切發生的時候郁菁又早就知道了，......，這樣整個搞得好亂呀，不過也有可能是最簡單的狀況阿∼他們特別練女舞哈哈那天有空然後又忘記請公假郁菁剛好路過提醒小細節銘燮又一個恰巧看到，搞不好就這麼單純而已(?!不過不知道為甚麼銘燮喜歡一個人把事情做完，感覺上就是有一點隔閡，我們兩個的關係存在著一個什麼，隔著的一段固定距離卻說不上來的什麼，還是我多想的呢......？先不說這個，畢竟我和他的調性本來就有一些差異呢。
　　不知道接下來會如何呢，下裡拜完完全全沒有午休呢，先試試看這樣的生活吧，就這樣，話說最近一直作奇奇怪怪的夢，而且都篇幅蠻長的，不知道這代表什麼。────2017/03/05
　　今天一早體育課就先摔死了，溼溼髒髒的籃球場，幸好是沒有摔傷或是特別誇張的弄髒衣褲。然後中午團練確實會使下午變的蠻累的，不過就暫且如此吧，之後下午要回家的時候發現雨衣不知道是被偷了還是被風吹走了，今天大概就是這樣吧。────2017/03/06
　　雖然不是最近才得的毛囊炎，確實令人心煩，加上這幾天一直下雨，今天星期四也就這麼下了整整四天的雨，班上最近在玩手機遙控電視，雖然是做和國中一樣有趣的事情，但是卻覺得完全不有趣，因為花中的老師都蠻負責任的，很少欠整的對象，加上班上的玩法不有趣，只能說對於同一件事的不同演繹，就會造成截然不同的感覺。
　　這週有特別申請團練，這樣讓我下午覺得有點累，雖然每次除了一個學弟加上班上三個人，四個人根本練不到什麼東西，但快結束等學弟會教室之後，不外乎就是練我們自己的東西了 (笑)。回家之後都還蠻固定有在讀書，節奏感覺抓的還不錯，但是普通高中的段考範圍始終沒有讀完的一天，能準備多少就準備多少吧，現在最不希望的就是考試退步，以前從來不會顧慮這麼多，不過我覺不希望被指因為社團而使學業如何如何，這是兩回事，而他們以不同樣貌在我的生活之中，確實是生活的主要重心，只不過那張團練申請單很尷尬的讓導師知道我的社團，他當然是很驚訝，甚至在今天團練的時候跑來跟我說話，他說我一直不斷在突破自我，雖然我不喜歡他但是最近並沒有引事端到我身上，所以最近對他的形象又變回了自由放任。我知道他看到的是表象，不過也就這麼被這樣的話而感到開心，即使不喜歡他或是有其他情緒的，但是聽到對於這樣的評論，不免由衷得感到莫名激勵，雖然有點害怕，這會不會是自我中心的自己、自我感覺良好的自己、愛現的自己等等......，這些大概也難以否認，不過總是希望自己喜歡跳Kpop的事情，不在只是一個人的樂趣進而能吸引光甚至受到別人的鼓勵，不為了什麼又或是真的有所目標的，做自己喜歡的事情的那種成就感，儘管現在還是很在意外在的眼光不太敢放開跳，別人的眼光確實嚴重地影響整個表演的水準呢，即使那只是小小的練習。於是，遲來地，我知道該給自己什麼樣的學期目標了。
　　我想大概給自己一個目標吧，為自己再邁出一步：我希望你可以學會享受表演的過程，為自己和觀眾都留下一個精采的表演，然後，更坦然的面對自己，相信這樣會讓你自己更有信心去迎戰自卑感。在這樣的年紀，為自己留下回憶，更是為了此刻，為喜歡的事情揮灑汗水，加油吧。
　　雖然一切都像初展的羽翼，這樣依稀乍到的春，總企盼著那些以熱血為名，恣意翱翔的夏季。∼用午休團練還真累∼────2017/03/09
　　最近的生活，已難以想像的規律運轉著。雖然說很穩定，但我就是不喜歡這種了無新意的生活。
　　今天一早就拿著快要到期的兌換券去摩斯漢堡吃早餐，上一次去的時候應該是國二的時候和安安約讀書的時候，真的很久沒去那個地方，不過那裡的餐點真的是超級貴。之後就去四維比賽，是縣府辦的作文比賽，題目是＜關懷讓我更懂得珍惜＞，這樣的題目確實是蠻難寫的，題目一出有點傻眼，但後來又突然想到這萬一是大考作文的話，才真的是讓人不知該如何是好呢，包括我自己在內的大多數人應該都覺得不好寫，不過這個不是很專業的比賽，比賽時間是一個小時半，所以我花了比較多時間在構思上面，最後果然有寫出一些還不錯的內容，也因為這樣，讓我覺得這樣的作品也許能得獎因而沾沾自喜，即使說主題有一些敏感內容有一些不實，也不知道是不是自我感覺良好，總而言之，感覺還不錯。
　　今天大致上算是蠻荒廢的，雖然說比了作文，寫了化學和數學，有些茫然的學了一點點的新東西，但是我對於這樣的生活還蠻不滿意的。明天要去補習。我越來越討厭去補習了，光是校內的課業都覺得有些吃力了，還要多負擔內容加深加廣的部分，雖然說我不可能不補習也不可能在不補習的情況下自主自發的讀課外的英文學習，這種過度被動讓我覺得超無力，學英文不應該是這樣，雖然說事情沒有任何絕對它應該要有的樣子，但我絕對反對用逼迫性或是功利性去看待英文科，然而事實卻剛好背道而馳，覺得自己大部分的時間都用於處理數學或是化學，再來是校內英文或是物理，如果還有時間應當會用來讀國文或是歷史，至於其他什麼公民地理和本學期比較簡單的生物，全部都被置之不理了。每次不管怎麼讀，段考範圍永遠讀不完。再加上，補習班總是灌輸一些好認真好成績好大學好留學好文憑好就業好人生好幸福，你們他媽從來不在乎學生的想法，每個人都有自己想做的事情，憑什麼用成績表現去專斷一個學生的價值，有或是表面上支持著多元學習但實際死板功利，反正對方收了昂貴的補習費，我的家裡為我付出了昂貴的補習費，一週上了這麼多這麼深的內容，真的有學到嗎？我覺得成效不是很好......。反正沒人在乎，還有人希望我讀到研究所，但是根本沒人在乎我要什麼，雖然說這是我自己要面對的事，但一派輕鬆的定義別人的未來，這種舉止令人鄙視。
　　不知道為甚麼今天特別累，我很明確的知道我的壓力來源來自那一大堆永遠看不完的考試，而長期而言還有未定的志向讓我飽受精神壓力。補習班英文單字還沒背，但我現在就算真的乖乖按照計畫背完那些艱澀高端的英文字，也讓人覺得沒什麼用，那感覺就像，學歷很高的文憑。沒用的，到底是外在還是......？最近看了朝井遼的小說，他真的好厲害對於那個年紀專有的感覺和愁緒描寫真實，是的，小說家在創作的過程中總是會不自覺得扮演起全知者的角色，而書中的人物在現實中也絕非不無可能的存在。好啦，說了這麼多，一來是我現在很累了但卻又不想臣服於用成績打造的煉獄。
　　「放下自尊，也許會輕鬆很多」，對呀，不能再同意更多，不想被操控是因為還是青少年的我，說來說去也不過就是希望保有一絲還身為少年的那種神韻，也許有一天，放下自尊變得輕鬆很多，但那又如何呢？沒有自己的一個我，始終只是為了別人而活，活在別人的想法，活在別人的操控中，活在一個連自己都不知道在哪裡的海市蜃樓，看起來很美好，但真的找的到一點「我」的成分嗎？我不希望我是這樣的人，我不會是這樣的人，對嗎？────2017/03/11
　　以光速批改的，作文成績萬萬沒想到居然在今天就公布排名了，這簡直是神速，雖然說我一直覺得這個比賽辦得非常不專業，題目也很制式，不過就這樣得到了佳作，這樣就會有＄＄了∼有800元獎金耶，整個讓我好開心∼沒想到昨天寫完剛預言自己會得獎，今天一揭曉得到了佳作，然後維恩得了第二名，整個超強的，他果然很適合寫議論文。我知道之後就陷入這個很誇張的以為自己有獲得獎金的能力，對於一個從未經濟自主的學生來說，這確實值得高興，但同時也不要讓自己顯現出自傲或是患得患失，總而言之，覺得開心。
　　阿，對了還有一堆事沒做，一疊書沒看，不過就先睡覺吧，明天是禮拜一呢。────2017/03/12
　　完全讀不下任何一個字，分明是快要段考了，但是完全沒有這樣的心情，因為社團的事情：段考後的那一週起是校外團練，禮拜六和禮拜日都要，而且時間還特別的早，是在8:30~10:00，我的天阿，剛剛突然想到那一天是掃墓的日子，光想到就覺得超崩潰，腦袋直節當機無法運作，我要怎麼辦啊Ｔ∼Ｔ！────2017/03/15
　　蠻餓的。段考前的週六有著不一樣的生活，今天是花商的校慶園遊會，他們學校的園遊會讓我期待了久呢，今天天氣算是很不錯，跟去年遇上下雨天不同，有點微涼的三月加上有陽光的日子，然後在這樣的天氣下有著盛典確實令人很開心，原本以為會花很多錢，話說花商光是園遊券預售就超過花中一個班的園遊會營收，以及各種莫名其妙的商校才定得出來的價錢，不過實際上也只花了100元，他們學校的園遊會辦的就是盛大熱鬧，整個朝氣蓬勃、熱血十足，彷彿全花蓮的高中生都到他們學校一起參加這樣的慶典，也因此讓我遇到了許久沒遇到的人們：湯仕媛、游蕙萱、陳昱翰，然後還有現在高二的同學以及當然少不了的國中朋友們＆安安(好久沒看到他了)。
　　花商的園遊會就是超級有趣的活動。
　　今天有看了他們熱舞社的表演，花商果然就是不一樣，整個專業程度就是破表，不過因為人潮過多圍觀的人形成一堵人牆，於是只好到最邊邊的榕樹下，那邊只看的到他們的背面，不過還是看得出來他們的表演是以攻擊性比較強的舞風為主，光是poping就帥到掉渣，整個氣場全開，雖然說是回家之後看到影片之後才知道他們整個表演的內容，不過他們也有說他們整整準備了一個月，而且還是每天放學有空就去練，雖然不知道是不是去亞提斯的舊教室練習，但是不論如何，用一個月的準備就能夠有這麼優質的水準，全花蓮也只有花商做的到了，看貼文得知，他們有更多資源，他們的社團老師比較正常(?!而且更為用心，看的出來在減音樂或是排舞教舞還有隊形方面花了非常多的心思在設計，而不是隨隨便便的，再加上他們學生的底子本身就是有篩選過的，底子或是程度絕對都是水準之上，也許還能互相教舞，這樣還能大大提升他們的排練速度和動作的準度。恩......，其實在看的時候就覺得，我們學校的成發跟這個比起來根本是丟人現眼，也就是自卑感作祟了，希望之後我們團練的東西是帥的，是難得但是不至於是未能消化的，是學會之後會有成就感的，是能夠上台表演但不令人覺得無趣的，希望社團的表演是不留下遺憾的......。好多好多的期待都不由自主的萌生出來，不過這畢竟這也不是我能決定的──老師太奇葩。
　　花商學生的攤位都是天馬行空的創意但是不知道為什麼今年的主題與恐怖醫院概念這麼契合，吃了蜂蜜加太多的鬆餅、熱狗，喝了藍色水玲瓏、奶茶，雖然說很想去玩「護屍解接」和密室逃脫，不過東先生沒有想玩的意思，另一方面而言是這個遊戲太熱門，排隊都排超長，不過我倒是相當欣賞他們對於這個活動的用心，宣傳影片真的有認真拍認真剪輯，道具聽說也很精緻，然後宣傳方面也是不遺餘力的，廣告單也超用心。
　　花商的園遊會就在沒有下雨天的好天氣之中結束了呢，讓人有意猶未盡的感覺，有的時候那種期盼的感覺一直存在，反而令人嚮往，再過不久就換花中了吧，雖然說不論各方面都不如別的學校，依然會期待這樣的園遊會。總而言之，今天逛園遊會真的非常開心呢────2017/03/18
　　考完了，第一次段考結束之後，茫然，不知道要幹嘛，然後生活的重心也會回到原本那個不知道在做什麼的日常。
　　之後會慢慢知道每一科的段考成績、換位子、換打掃、考籃球以及在週末即將開始的(預定)例行團練，雖然說正式社團的校外練習一次都還沒辦過，但是總感覺會有意想不到的事呢。對了，人在這個年紀可以做到的事情有多少呢？雖然說大部分的人在這個年紀都是普普通通的人，更不用說在花蓮這種競爭不強烈的地方，在花蓮確實很少遇到或是認識有企圖心的人，也就是那種覺得自己未來會成為somebody的那種人，就我認識的人之中好像......沒有，不過也是啦，如果真的這麼有想法的人大概是不會局限於區區如此一隅。
　　考完試之後，總會想做一些不一樣的事，或是比較有建設性的事，不過人的惰性實在是很可怕，以目前來說，在寫作和閱讀上值得我花上許多時間去投資，像是有紅樓文學獎和台積電文學獎，雖然說不知道自己是妄自菲薄還是自不量力，以個人觀點來說真的事很難判斷自己到底處於哪種狀態，不過，也沒必要小看自己，畢竟若是能善用時間和集中精神，我對自己是很有信心的，但重點就在於要如何激起自己的這份工作熱忱，以現在來說除了動機不足實力也不足，不過我想某些能力是需要琢磨的，沒有嘗試過並不能輕易斷言某種預設的結果，凡事都可以有意想不到的發展呢。
　　在考完試之後的這一兩週，趁著空檔好好想一想吧，時間和機會，如何掌握全都在自己的決定之中。────2017/03/23
　　第？週的星期一，已經很久沒有用週次在記日期了，考後的一週有許多事情都發生了變革，包括後天的換坐位換打掃，光想到就令人很不舒服，對了，高一明後兩天要去露營，這種天氣去露營可能還算是有那麼一點點冷吧，不過也就是說這兩天高一的導師和學生都不在，看到很多小朋友在練習晚會的節目就覺得那種感覺相當不錯呢，但是一想到銘燮這週有排團練就不太想去，而且後天還有兩節社課，自己也有一大堆瑣事還沒做完，考後一週就這麼開始了。
　　先來說說社團，上週假日的團練全部被取消了，因為很多學弟妹都去掃墓了，更多的部分是因為任性，不知道為甚麼他那麼堅持一定要所有的人都到齊，我現在想到這件是往往不會是憤怒而有比較多的部分是感到哀傷，別的學校都做得到，就為有花中什麼都辦不到。假如那年夏天做了對的選擇，或許現在就不會這麼懊悔了。接下來這個社團會如何發展沒有人知道，但這似乎是我最後的希望了。
　　今天下午的數學課，畢旅的分房表就這麼突然的出現了，老實說我覺得自己真的很邊緣，因為不會有人很想和我同一組，那也是因為班上的團體該成行的都成型了，而我就是不隸屬於任何團體裡的自由體，雖然說自由體不一定意味著孤單，但是若要分組，別人並不會主動邀請你，而這種時候便會很尷尬，畢竟這種考驗人際關係的時刻總會有一些現實面。國文課曾經說過，人之所以會加入群體不外乎是因為一己之勢單力薄，所已加入群體使彼此強大的共生關係，不過其實也沒那麼深奧複雜，大概就是歸屬感吧。那麼仔細說來，我在花蓮高中的日子確實是非常缺乏歸屬感，雖然說早已比高一那失敗的學校生活而言，高二的生活可以視為重生生活，即使如此，交到的朋友也是少得可憐，調性吧，這麼說來也許只是我得格格不入，但某種程度上也不是那麼誇張，確切的說就是一種蠻微妙的狀態：和大家都是不錯的同學，大家對我表面上都有一種和藹親切或是認為高不可攀的感覺，但私底下我就不知道了，以及若是要做非學業性質的分組，應該就不會有人主動來找我，這時候就是非常現實但真實的情況了。今天就是如此。第一次看到表單的時候上面就已經填好了某些早已成形的小團體，然後我就變成沒人要的孤兒了......，這樣說來蠻傷自尊的，分房的結果不論是四人或六人房，我依然覺得這些人都不是很熟的人，也是，對我而言，和這些同學也還認識不到一年呢，在一年之內打好所有人際關係對我而言本身就不太可能。不過我知道在男校學生的世界裡沒有特別的勾心鬥角，這是最值得稱揚的一件事了，至少不用擔心會被討厭，畢竟在男校不會有過多的背後閒話通常是直接霸凌了，這些分房結果的室友同學，雖然說真的沒有很熟，這樣的情況真的會讓我很緊張，但這種畢業旅行又有什麼好緊張的呢？於是矛盾就這樣，我想，就先別多想這麼多，不要有太多預設立場，總而言之，心情蠻複雜的。
　　今天沒有睡午覺，而是去看了班上的班際籃球賽，我們班上的籃球實力真的很不錯呢，最感動的是，雖然說沒有任何人的催促或是強迫，班上有很多同學都一起到場邊加油，每個人都非常投入比賽的高潮迭起，讓人感受到滿滿的青春與熱血呢！
　　最近的生活大致上就是如此，考完試之後彷彿整個人必須重新啟動一樣，不知道什麼時候會有身為高中生的感覺。對了，這週過完有清明連假，令人期待的聚會以及社團，還有那個綠意盎然的春，就快要到來了呢。────2017/03/27
　　升上高二之後的總是更加特別的情緒化，像是今天便是鬱悶到極點。
　　今天明明是禮拜三，明明應該要有令人期待已久的，段考之後的兩節社團課，但是小哈沒來，中午沒有計畫的團練根本也不練習。為甚麼這間學校做不好任何一件事呢？那種感覺悲哀到了極點，根本就是在流浪，漫無目的的花費著原本應該在教室睡覺的午休，在這樣的時候，已經完全找不到任何的勇氣也不知道要去哪裡尋求信心了，那也就是絕望吧。雖然說一開始這只是一個機會而已，但實在是令人難以想像現在事情的樣貌會是這個樣子，而更令人尋味的是，未來不知道會以什麼樣更加難以想像的劇情展開，大不了，就是無疾而終了。雖然說這是我自己用於記錄的札記，但還是不想直接寫上銘燮和晉宇跳舞的不足，必須說每個人都有不足，但是總希望夥伴們可以表演得更好就好了，畢竟這種事情本來就不適合當面說，對方不知道心裡會是怎麼想的，但是多多少少都會有些不悅吧。
　　現在的我，已經不知道要用什麼心情看待熱舞社、看待小哈、看待花中、看待這種不中用的我，如果真的還對這件事情存有希冀的話，或許還為想要進最後一些看似不可能的努力吧？不知道自己傳達了多少，或許未曾傳達過一絲一毫，喜歡跳舞的事情。不過對於這件事是懷有初衷的，一切就夠了，但總是希望自己在這樣的年紀留下一些什麼，而不是等待一片空白所遺留的悔恨在未來感慨。這個年紀阿......，總是會想「為什麼別的學校做的到的事情，這間學校就做不到呢？」很多事物也許都只是藉口，如果真的對熱舞社有所熱忱的話，就絕對不會是現在這種頹喪的樣子，是那種能排除萬難的實踐，能投以熱忱的活力。失望，或許已經不足以代表這種期待感落空的強烈，就像是含苞待放的花蕾硬生生的被攀折而下的，那種心情。儘管沒有人在乎又或是儘管在乎卻又不知道如何是好，我所期望的社團活動正在殞落，又或是說他從來沒有繁榮過一瞬，僅像是殘燭一般的忽明忽滅，不過不論怎麼說總是有種「期待感」──莫名的希望，總覺得只要能去到練舞室，一切就會很順利的發展下去呢。
　　這樣的心情又是什麼呢？有些虛偽的希望以及搖擺不定的心......。
　　今天的最後一節換了座位和打掃，一切都亂七八糟的。就像對於熱舞社的心情和觀點，亂七八糟的。該睡了。────2017/03/29
　　「你們覺得甚麼是你們最大的壓力來源？」剛剛看完朝井遼的小說＜重生＞，心裡其實有些沉重，雖然說不得不欽佩這樣年輕得新銳作家，能夠有這樣的創作實力，將我們這個年輕的世代的複雜心境描寫的極度真實而細膩。也就是說，一腳還踩在校園之內，而另一隻腳早已跨向另一個陌生的世界，那種終究必須離開舒適圈的得焦慮與不安，已漸漸滲透了我，我甚至沒有把握自己是否能在未來成為一個對社會有所貢獻的人，又或是就過著沒有自己的影子的那種生活。不論是哪一種，週遭或許有自我感覺會成為「somebody」的人，以及各種在看似開放之下的假性自由。徬徨，我想這是對於我自己在人生的這個階段最為貼切而刻骨銘心的形容。或許自己從來都沒有為自己的未來而努力，只不過是順從著現實中荒謬卻又看似理所當然的規則而被推著前行，別說是夢想了，就連自己眼前三步的距離卻也像是遙不可及得未知。
　　我想這部小說帶給我的感觸是特別深沉的，正因為自己也遇上了相似的情景和相似的心情，若是快樂的時候是可以分享的，那麼孤單的時候也不會是一個人
，也許吧。但是對於未來，做決定的人永遠都只會是自己，不論是外在的何種因素，若是不想去做的事情，那也是沒有任何人強迫得來，因為人生是自己的。這樣的想法對於那些大人，他們大概只會嗤之以鼻，很愚蠢吧？只有在還是學生的時候才能說出這種話呢，也不需要逃避或是否認的：「要是我可以永遠都當學生就好了，永遠當一個成績還不錯和師長同學都相處的不錯的，國中生又或是高中生。」是的，除了不可能之外，也顯現出自己想法上的不足，同時也是不夠成熟，但是，用稚氣為代價來交換成熟，也就代表著把過去天真無憂的自己抹去，應是換上一副看起來比誰都懷有抱負的面具，又或是穿上社會之中的殘酷，人的年紀越大，煩惱似乎就越多。那麼青少年呢？
　　每次想到這裡，心情都會蠻沉重的，除了這些想法很難與他人分享之外，對於未來要面對的挑戰，其實也都只會是一個人，獨立或是依賴，天真或是成熟，始終不知道要以什麼樣的姿態去面對另一個世界，就這麼不知不覺的，就要18歲了呢。什麼都懵懂的這個年紀，最大的壓力來源就是對於未來的不確定性。很多事情都是如此，人生或許也就是這樣，有煩惱但是也會有開心的時候，逐漸交織而成的，我的人生，而使我成為一個有故事的人。而現在就是站在徬徨之際吧，揮之不去的過去和迷惘不安的未來，這也是青春的一部分。我細細的品嘗著，那種幽微，也許等到回頭的那時，我們都將不再感到徬徨吧。────2017/03/30
　　睜開惺忪的睡眼，今天有沒有團練呢？加入熱舞社之後的第二個學期，儘管說著這個學期會有成果發表，但是老師遲遲沒有動作，我們學校外聘的社團老師，留著金色挑染的馬尾，手上穿著刺青，還有一些鬍渣的小哈，就是這樣個性鮮明的人。群組的訊息他沒有回應，任憑學生們的疑惑和猶豫，我想我們整個社團的人都被放棄了吧。
　　銘燮一早傳來的訊息，他說他在亞提斯旁的seven，一如以往的等待，老師沒有來舞蹈教室沒有開，被放鴿子的我們總是會走到超商聊天，即使已經知道這樣下去也不會有任何結果，卻也是望著窗外的行人和車輛熙攘而過，不會有熟悉的身影。我打了一通電話給晉宇，叫他從舞蹈教室去找銘燮，因為也不會等到門打開的那一刻，即使打開了進去練舞的人也不會是我們，就這樣吃完早餐後，我到超商去和他們會合。雖然說早就不抱持太大的期望對於這個奇怪的社團，但自己喜歡跳舞卻不會因此受到太大的影響，若是老師不願意教，不願意認同學生，那麼，選擇了放棄教舞和指導表演的責任，自然而然也不能干涉我們權力才對。接下來有一段時間都不會看到他，這確實令人覺得麻煩，但即使見到了，想要和他溝通都有非常嚴重的困難，小哈的固執己見，已經到了無法挽救的地步，那既然如此，我們也許只能自己來了。
　　一早被放鴿子的三個人，就在晨間的市區逛了起來，尚未開張的店家和路面上溼答答的積水，沿路走著走著，尋不著一間早餐店，然後繞了一圈走到大麥去吃早餐。在那邊聊了很久。早晨的花蓮市區，和平日上學所看見的風景不同，步行走在街上，這樣的早晨顯得格外特別，而這個商家都還是鐵門拉下的時間，平常應該正好結束第一節，不禁令人覺得神奇，原來外面的世界是這樣阿，看見不一樣的風景就會覺得原來有人是這樣過著生活的奇妙感覺。繞來繞去發現常常或是鮮少經過的路都有不一樣的新發現，和同學一起就算是很遠的路都會覺得不遙遠，時間也就過得特別快，從9:40~14:00，先是陪他們吃了早餐之後接著繼續吃午餐。
　　我和晉宇還有銘燮，就這麼聊了超級多的事情：社團、小哈、導師、班上、同學、運動會進場、家庭、考試、興趣等等的，幾乎是無所不聊，大約中午的時候連彥翰也來了，雖然說我和彥翰沒有說是很熟，但是整個聊起來的感覺是非常愉快的，但是也意外知道了原來他知道這麼多秘密，果然彥翰也是很厲害的觀察者。不知道是不是因為聊開了的關係，今天大家都沒什麼特別多餘的戒心而令人感到自在，這大概是男生學校之中少數的好處，不過儘管如此，這一切的開始都是因為社團練習的過程坎坷阿，對了，剛去到麥當勞他們在吃早餐的時候，我也和亞倫聊了天，每次總是會很巧合的想遇見他的時候，亞倫就會自動出現，還真是神奇。走回seven的停車處時，鞋子溼掉了。其實那時候雨不算小，而且我有帶雨傘，撐了一陣子的傘之後，我突然想到他們三個都沒有撐傘，自己也把傘收了起來，是說同儕之間的認同感果然不可小覷呢，不過那個時候的雨勢漸小也是蠻有煙雨朦朧的感覺，那時心裡想著，這樣的生活總比較像是高中生了∼即時淋著雨走一段不遠的路，因為有朋友一起，所以自然就覺得這是一種生活之中的享受。我想這就是這個年紀應有的生活吧。
　　彥翰早一步騎腳踏車回去了，銘燮搭的是14:40的班次，晉宇準備載他去的時候，他的車子發不動只發出空轉的振動，下雨天總是這樣，說著就開始試著排解疑難雜症，其實那時也準備回家了，不過想說明明是綠燈他們為什麼不過去呢？就這麼一過去關心，有趣的事情發生了。還有二十分鐘得到花蓮火車站呢，這麼說著，看來我必須載銘燮過去了，但是重點是∼我不會騎車載人阿∼其實是因為常常看到猴載邱回家，所以突然想到後座的箱子可以拆起來，第一次拆箱子沒想到這麼順手，趕時間的關係所以我們三個腦袋都還蠻靈光的，「我不會載人耶......」「那不然我載你」「疑？」沒騎過電動腳踏車的銘燮，說要載我的時候卻時愣愣然的停了一下，不過事情都已經到這種情況了，不幫也太誇扯，總不可能叫銘燮自己在二十分鐘之內帶著各種行李飛奔，又或是讓我這種從來沒載過人的危險駕駛騎車。穿著黃色雨衣頭戴白色安全帽的我，拿著他的行李坐在後座，而穿著一般打扮得銘燮騎車，這是甚麼畫面∼如果我是正好經過的路人，也許會對雨中這幅不平衡的景象嫣然一笑，到底誰才是駕駛，誰才是搭火車的人，誰才是行李的主人，誰才是準備騎車回家的人呢？這種身分的對調莫名的詼諧而有趣，一路上總覺得在雨中，坐在自己的電腳後座，一邊說著哪裡該直走哪裡該轉彎的自己，很久沒有體會到這種生活得新鮮感，雖然這是在那麼熟悉、而恣意漫遊之間才又擁有更多發現的花蓮。對了，幫我顧後車箱的人也是蠻有趣的。
　　沒想到車站改變了那麼多，而麥當勞也改用電子發票了。和晉宇說再見之後，明明還不到15:00，不過今天卻已經非常充實了呢∼非常有趣的一天，這樣的日字多一些該有多好，總是在無意之間而發現了生活不一樣的面貌，不論生活的何其平凡。雨天，很少有這麼令人開心的雨天，也沒有這麼愉快的愚人節，沒有去到的練舞教室、和朋友一起走過的下雨的街、騎著車的不同景致，我的生活之中於是多了這麼多精彩繽紛的光景，而隨著記憶沉澱，那些畫面漸漸在潛意識之中形成一幕幕青春與平凡的縮影。────2017/04/01
　　昨天當了一整天的垃圾人，從掃完墓搭了區間車回到花蓮之後，根本就不知道自己在做什麼，而今天從10:00~18:00到曾家聚會，話說今天沒有聊到很多天，反而是非常認真的玩桌遊：大老二、排七、阿瓦隆、大富翁─職業人生、抽鬼牌還有spy，今天聽到了關於花商園遊會的事情還有乳製品爆炸的故事，今天的聚會算是相當平淡，不過依然有趣。
　　我覺得自己的運氣本來就是時好時壞，不過今天玩大富翁的時候真的有夠勵志，從零成就點的最後一名，變成第一名，真是超開心的，運氣果然不錯阿。不過最近發生的社團問題，也不能和他們詳細的分享，因為大概也沒人想聽，自己的問題終究得自己解決阿，不過最令人擔心的就是成發，目前還沒有那個勇氣去問花商的以前的同學，又或是說他們在我想問問題的時候不在線上，傷腦筋，這樣下去很快就校慶了，目前的這個問題只能說是懸而未決。
　　4月在一個很不錯的氛圍之中展開，若不是聚會時提到，還沒發現月底就要去畢業旅行了，而很快的高二生活就會過完，即使說不希望這段珍貴的時間留下空白，不過卻不能不提及這其中過多得不可抗力，總是希望能夠實現的，都會有特別大的阻力與困難。青春阿∼徬徨和猶豫。連假還有最後一天，明天不知道該做什麼好呢。────2017/04/03
　　今天被說了邊緣，真的很不爽，總覺得有些事情改不了，個性使然，但是依然會覺得情緒非常低落。幸好有跟黎勁和邱聊了一下。等等，剛剛李昀峻100%戳中了我的盲點，他怎麼辦到的？我還在某一種思考模式時，他的觀點是更綜觀的，然後奇蹟似的說出了我性格上的問題，對於收到這樣的建議，使我對他給我的想法感到驚奇得無以復加。
　　能夠有知心的好友真是太好了呢。────2017/04/05
　　週六，不遜色於上一週的有趣生活，算是蠻臨時地，今天生物分組出去做報告，在下午14:00在圖書館集合，我和彥翰還有銘燮，沒想到真的只是去集合的而已，接著我們走到了隔沒幾步遠的「花蓮縣青少年服務中心」，這是什麼詭地方，總是路過而不知道什麼用途的辦公大樓，竟然藏著這樣的活動中心，不過這種地方給我的感覺我也說不上來，總而言之就是非常的怪。根本就是屁孩的天堂還有不知道來幹嘛的管理員，更神奇的是彥翰居然認識管理員，進到那個奇怪的空間之內所有元素都變得很離奇：世界展望會花蓮辦事處的方格辦公隔間、左轉到底的練跆拳道的人們、社福館內各種區域：有兩個小孩很大聲得放著音樂，隨後又走進來一群像是鄉下人的不良少年們，拿著吉他在某個隔間唱歌的一群學生，電腦是裡擠滿一大堆死屁孩吵得要命又低能，明明是閱覽室卻放著一堆漫畫的空房，還有很不協調的沙發和好幾種樂器以及桌子角落的一大堆桌遊......是個非常不明的地方。
　　「你們的報告好了沒？這裡的電腦是不能外借的餒」後來，我們被另一個臭臉的管理員趕走。之後去參觀了花中的學生宿舍，第一次進到宿舍，我覺得花中的學生宿舍超乎我的預期──糟糕的超乎預期，建築物本身就很老舊，時常可以看到一大片的壁癌，房間角落就這麼放著油漆桶和工具，走廊明明是白天卻非常昏暗，宿舍房間狹窄採光也很差，非常難想像到底要怎麼在這種環境下念書，住宿品質超乎想像的差，就連他們睡的床......令人感到同情。
　　之後找了博丞之後一起去了彥翰家，原來他家離花中這麼近，看得出來是非常傳統的家庭，因為家中不時飄出香薰的味道，以及他們家的阿嬤的保守觀，不過彥翰還蠻不錯的，所以也沒什麼需要特別敘述的。不過話說我們進去沒多久之後就開始玩矮人礦坑，矮人礦坑好玩耶∼然後我們就這樣玩了四局，完全沒做生物報告，反正這種學術的東西並不是真正要緊，而是今天所經歷的事物，令人由中的覺得新奇而難忘。
　　就這樣，今天當了一日美崙區觀光客。────2017/04/08
　　我們哈哈今天又任性了。
　　明明說好是禮拜天早上8:30要團練的，也說了「不能來的記得要說一下喔」，不過最令人感到誇張的就是到最後來的也只有三個人，我覺得學弟一定也覺得超無奈，而且這種氣氛不論怎麼說都尷尬到了極點，小哈手機更是直接關機，瞬間語音信箱，不過根據最近的情報來看，幸好我們不是被有意圖的被放生，只是他不怎麼用心對待我們就是了(這樣是有比較好？)，今天還蠻幸運的，門沒有鎖住，所以在人都還沒來的時候就可以直接進去練自己想練的東西，果然練舞室的樓上都有人阿，每次總是會被從樓上走下來的人嚇得半死，同時還要注意外面有沒有人要走進來，還蠻令人驚訝的是，銘燮就這麼婉曲的把學弟送回家了，其實練那些應付場面的東西時，本來就不會很認真的做了，跟著節奏也是可以一邊偷跳自己的東西，雖然說這樣冷漠學弟不好，但是這樣真的是蠻尷尬的。
　　只剩下我們兩個，就可以盡情的練kpop囉∼有練舞用的鏡子，我第一個念投是原來這就是全反射呀，因為在家只有晚上落地窗時的半反射投影，雖然說家裡有足夠的位置，和晚上有落地窗的反射可以當作鏡子，加上一雙偷偷被保留的專用舞鞋，能夠有這樣的練習空間已經算是非常萬幸了，不過若是能到練舞室練習那更是夢寐以求的，過去的自己怎麼也想不到這種雖然簡單平淡的願望可以實現，有這樣的機會真是太幸運了。話說每次開的都是白色日光燈，不過今天有找到中二黃光投影燈的開關喔∼一個spotlight的概念，然後就對著鏡子開始校對之前沒在這裡跳過的歌，話說體力這種東西真的不夠好，練了幾首之後很多動作都沒辦法做得很精準因為沒有力氣了，現在算是四月的初旬，但今天已經蠻熱的，汗水是用爆的，像是直接流完一整個禮拜的汗水，我想我一個禮拜的運動量，練舞至少占90%以上，然後就這麼練著練著。神奇的事情「又」發生了。
　　每次社團活動的發展看似停滯時，劇情就會有令人難以相信的突破和進展。
　　我想那個關門的一定不是風，一定是樓上的人。不知道教室樓上有沒有住人呢？樓上應該也是教室，雖然說那門生把我嚇到的時候，銘燮說那是風，一開始沒有很注意，不過室內怎麼會有把門向內吹的風啦？我們開心的練了一陣子之後幸好那個時候在喝水，樓上突然走下來一個人，看起來是老師，穿著簡單的寬T-shirt戴著貝雷帽的男生，騎著摩托車出去了，我說樓上果然有人呢，即使知道，每次有人下樓那個腳步聲仍然讓我感到緊張，大概是怕被看到之後自己的程度被暗中嫌棄吧，人出去之後就繼續練習。雖然說那個時候已經9:30了，銘燮說我可以教他blood sweat & tears，「現在嗎？」就這麼開始了。其實血汗淚我也才學了前面一小段，差不多學了兩個禮拜而已，不過還是試著教了，畢竟如果沒有共同練習的曲目，這樣子也是蠻無聊的。不得不提銘燮學舞真的有夠快，這就是所謂的天份阿，還有一件很重要的是，有鏡子的存在不論教舞或是學舞真的都大大提升了效率，果然練舞還是要在排練場阿。
　　那個人騎著摩托車回來了，我本能性的停下手邊所有動作，假裝什麼都沒發生那樣，不過這時劇情開始續寫了。那個老師走進來的時候不知道是什麼心情，他開口問了我們老師是誰，其實感覺只要回答「小哈」對方都會有那種「哦？小哈喔」的反應，接著就問我們跳的舞風，在舞蹈的圈子裡只要說到kpop我想都是一個蠻敏感的話題，畢竟它不算是舞風，不過就這麼聊到了學校，講到「花中」兩個字，我的語氣不自覺得降了幾分開朗，說花商比較好，不過令人驚訝的是他說他也是花中的，也就是說我們遇到了學長，他說他以前也是熱舞的，而且還是社團創始之初的成員，果不其然，他所說的那個花中熱舞社，是真正堪為一個社團而能向外聲明的，不過他也說所有興盛也不會超過三屆之遠，他分享了那個年代的故事，一個純真而令人嚮往的年代，雖然說那個時代離現在也不算太遠，但他說最常聽到的就是一群整天瘋瘋的男生「誒！打球啊！」從來沒有午休的熱舞社員們，從最一開始的社團地點是「升旗台上小小破爛的水泥地」一直被他們盧到綜合大樓一樓，練到被保健室和總務處嫌棄，都直接叫魯肉飯進來吃的，那個年代。他說他接下來長大之後到北部教課看到了很多學到了很多，以及我們這種小城鎮永遠無法想像的外縣市社團的專業程度，說著說著，最狂的來了。
　　「你們下次社課是什麼時候？我想回去學校看一下你們社團，我再來問一下小哈好了。」聽到的當下真的超傻眼，這樣的社團根本不能見人阿，不過這也太神奇了，人與人的邂逅，就從恰巧搭上的一句話，就能續寫出一段新的篇章。「我覺得你們兩個蠻有心的，所以才來跟你們說話，我想你們只是沒有方法，如果能統整起來成發應該沒有問題。」沒有方法，確實是最真切的現實，就這樣，下週三的社課，不知名字的花中學長要回來看看我們社團，完全無法預測接下來那節社課會怎麼樣呢？而且那兩節可是代課呢。
　　不知不覺的，一切又從絕望之中變得充滿希望，為什麼會這樣呢？有的時候總不知道要怎麼面對我所處的這個社團，但他總是賦予我屬於青春的酸甜苦辣，並僅屬於順遂或坎坷的才更為真實而令人能證明，自己也曾以這樣青春的樣貌存在過，那麼我想，一切都將會是值得的。
　　突如其來的邂逅，接下來的劇情永遠無法預測，但總對跳舞對社團有著更強烈的連繫。每次看著練舞教室的鏡子，總覺得自己又更加認識了自己，看見了那個，青春的自己。────2017/04/09
　　最近因為車禍而造成許多不便的小哈，今天的兩節社課中只來了一節，不過就因為有那麼一節的空檔加上上週日遇到的老師的建議，今天第一次感受到了學生自治社團的感覺。起初總是很尷尬的不知道要怎麼開口，不過就先找了比較活潑的程聖問了問題，雖然有蠻高的比例都是唬爛的部分，不過情勢就這樣展開了，接著問了七班的三個學弟，曾元主要是歐美舞感的曲風，全真則和我們一樣是kpop的粉絲，沒想到曾元也是自學的小朋友，但是自學的程度居然就這麼厲害真的是很不容易，果然是天分，然後全真的部分他沒有我想像中的那麼厲害，他也是自學但是以動作而言確實是有待加強，我覺得他們都能跳的不錯，但是不知道是不是沒有鏡子的關係，他們跳的真的沒有那麼好，然後這種話我也不知道該怎麼說，總不可能直接說吧？這個問題有些尷尬，不過跟其它因素比起來簡直冰山一角。
　　子樂和浩瀚他們程度本來就超好，程度是社團中最好的，他們沒有特別的意見，不過不知道是抱持著什麼樣的心態看著我們，我怕會被視為胡搞瞎搞，而且這種事情本來就很難說，反正這裡是花中，就先假設他們都覺得這沒什麼大不了的，不過不知道他們看到我們跳的東西會不會被瞧不起，畢竟有蠻大的水準落差，但他們應該不會特別放在心上∼畢竟這裡是花中。剩的人大概就看我們在處理這件事情，並抱持著各種不同但我不知道的看法，不過整個討論的過程大家多多少少都有稍微展示了自己會的東西，氣氛可以算是創社以來最熱絡的一次，至於我為什麼那麼有熱忱的像什麼一樣的拼湊著氣氛，雖然說我也不太清楚為什麼，但我覺得這樣的自己莫名活潑也不是什麼不好的事，只是說哪來這麼多力氣和學弟練肖話呢？壓抑太久什麼的，我覺得這樣的社團相處模式是不差啦，不過總感覺可以再適當一點，這感覺有點難描述，不過那時的感覺真的很不錯。「第一次有熱舞社的感覺。」不知道是誰冒出的這一句話，大家會心一笑，一邊擔心著小哈會突然出現，又一邊輕鬆的討論。這種感覺，是社團活動的感覺。
　　不過一切的劇情就是這麼的瞬息萬變，第二節課之後沒多久，小哈一出現，所有的熱絡全都在瞬間回到冰點，那種凝重說不出話的氛圍窒息感十足，小哈是有備而來的，他所說的成發內容幾乎是把所有接下來行程規畫都做好了主要支架，摻不進任何一絲學生的想法，那種沉重的氛圍直接毀滅了上一節所建立的所有東西。我不知道學弟會不會失望，不過，我和銘燮似乎更在乎他們會不會失望，而因此感到傷心。因為終於有了一點點起色之際，卻又好像幻滅一般，泡沫碎裂的感覺原來是這樣，倏地，消逝。完全不知道要怎麼面對他們，因為感覺像是說了謊一樣的空虛感，有些時候某些話並不是選不選擇說出口的問題，而是這件事情的發展將會如何被左右，那時，確實不敢貿然，同時也忖度著話應該怎麼說的藝術，怎麼說才能傳達出自己真正的想法呢？社團課之後心思多多少少都是混亂的，我想要穩定這樣的波動，卻發現實在有太多事情要面對的了，雖然說很多事情看似這樣複雜卻是簡單的，取決於一念之間、一個人、一句話或是若有似無的情致，哪一種方式都好，但，真的有辦法嗎？不論是直接告訴小哈，他接受或是厭惡和反對，又或是就這麼沿路隱瞞也好，沒有人說得準到底怎麼做才是正確的，也沒有任何人知道接下來事情會怎麼發展。
　　社團阿，這個年紀的徬徨就是這樣吧，各種不確定和猶豫，但仍然不斷的面對每一個嶄新的挑戰，今天上完社課，可以說是心力交瘁了。希望接下來的一切都能順利，加油。────2017/04/12
　　今天和黎勁和涼意聚會了，最近真的好忙碌，都是社團的事情，以及在畢旅之前必須先準備的課業，今天大概就這樣，練了血汗淚的兩個八拍，真的好難∼對了，明天有分組團練，這個排練時間實在是太刁難了，但是不知道會不會到預定的時間，明天會怎麼樣呢？其實不太算是期待的感覺，反而覺得即將面臨些什麼，最近都是這樣子呢。雖然忙碌，但整體而言蠻開心充實的。────2017/04/15
　　莫名的，其實也不能說是莫名啦，就是今天早上去團練接著馬上去補習，現在處於一種什麼都不想做、腳部大腿微痠、肚子有點飽飽脹脹的，然後一大早喝了咖啡，早上還莫名其妙的吐了，不知道是不是因為咖啡因，腦袋還蠻清醒的，我說，我果然不適合喝咖啡這種東西。約在10:30，不過小哈卻說stree soul的教室11:00才會開，所以我們只好先去市區靠近舊鐵道的seven，今天來了5個人，3個班上的加上全真和浩瀚，去到教室的時候，一開始都沒人敢進去問裡面的老師，話說，跳舞的老師都有必要這麼潮嗎？那個年輕有化妝的女老師是銀白色的及肩髮，打扮就是很流行的那種感覺，他一看到我們一群人就主動問我們「是小哈老師的嗎？」帶我們進了教室之後也說「不用這麼拘謹嗎∼」不過我想花中的學生果然就是這種傻傻的感覺。stree soul的一樓教室其實算不上很大，而且從外面看不出來教室裡面還有特別用玻璃隔出走道，一走進去的當下覺得十分新潮，沒想到和想像中的不太一樣，不過我還是比較喜歡亞提斯的舊教室，比較隱密重點是沒人打擾的感覺加上空間也比較寬敞。一看到外面招牌上的營業時間第一個念頭是「好浪費」，這樣的舞蹈教室居然11:00才開門，早上的時間都浪費了呢，雖然說這個教室看起來比較新，教室鏡子很整齊設備很充足，但對於三民街上的教室已經有一種眷戀的感情呢∼。就這樣一直練到了12:20，今天總共教了7個8拍，終於感覺有要成發了，今天玩真的呢，我覺得今天教的東西可能是正式的排舞，所以我自己覺得有比較難，雖然基礎全部都教過了，不過到最後過個幾天應該大家都能跳得很熟練了，應該吧，我覺的小哈今天蠻嚴肅的，因為突然想到上學期他還會跟我們講一些有的沒的，不過今天就是一個玩真的的概念，而且他就這樣教著教著也不知道他是怎麼想的，要了解一個人的心，永遠是最遙遠最困難的事情之一，我也不知道為什麼他跳一跳要跟浩瀚說一些奇怪的話，就大概是覺得他會譙不起這樣的舞的樣子，但我覺得他不至於會到譙不起的地步，今天練舞的過程中都相當嚴肅。
　　因為下午要上英檢的課，實在很不得已的必須提早離開但是那時根本就不知道他會教到什麼時候，所以就只好用嘴巴問囉。「老師請問今天大概會練到幾點」「一點吧」「我因為要上課可能要先離開」「隨便你阿，反正我的責任就是把這首排舞教完，阿有沒有練是你們自己的事，你要走就隨便你，自己看著辦。」等等，可以離開就可以離開，說話為什麼還要這樣充滿個人中二任性的style，雖然說聽到他這樣有些冷漠但其實不是要冷落人的回答，心裡雖然還是會一震，但是不知道為甚會覺得他就是這麼傲嬌，不過，搞不好他也沒有要對我們特別好的意思，總不免會懷疑自己是不是自作多情了，反正他就是這樣，總要回覆的很有個性一副swag的樣子，這就是小哈。我就這樣匆匆忙忙的換了衣服，或許是因為咖啡因，補習的時候精神意外的不錯，一直到回家那一刻才發現悲劇發生了，我來裝完全被汗水浸溼的衣服的布袋開始發霉了，衣服居然是熱熱的加上被們在有太陽加熱的後車廂，雖然說沒有特別的異味，但還是有夠噁......。
　　開始正式練習了，不知道又事什麼樣的心情，不過在這麼複雜的總合之下，其實對這樣忙碌的生活感到滿意，因為自己知道，有些事情在這個年紀不去做，未來可能再也沒有機會去做自己想要做的事情，所以如果問我理想的目標，現在能夠在練舞室這樣練習，儘管是很平凡的一件事，但這樣已經算是完成了過去的理想，真的去嘗試了之後才會發覺其實自己做的到，永遠不要白白放棄機會因為那或許是會讓自己後悔的，而我們永遠部會知道的是，跨出這一步會付出多少心血又收獲多少經驗，但付出也好經驗也好，做自己想做的事情，那種感覺，總會讓自己覺得自己是一個高中生，我的高中生活也因此有了一段全然不同的發展。
　　晚安，現在也不早了，明天是星期一呢。────2017/04/16
　　最近都好忙好忙好忙，大概是那種忙到沒辦法撥空來寫札記的忙碌，忙到不想做正事一直墮落的玩手機的那種忙，這幾天因為都沒有睡午覺所以回家之後就會有強烈的疲憊感，我說，不是運動體力就會變好嗎？雖然說我不想在明明還是四月中就熱到爆的天氣裡流汗，但確切的說現在已經是四月下旬了，下週就要去為期四天的畢業旅行了，明明還有一段時間才會畢業，卻要開始畢業旅行，我根本還沒準備好面對這一刻，雖然我不知道要到什麼程度才算是準備好參加畢業旅行這種活動──這種感覺會留下很多回憶的活動，而且再加上必須去我很討厭的遊樂園有很多遊樂設施我根本不敢玩，晚上還會和還不算是很熟的一群人同房，這樣真的沒問題嗎？
　　「這樣真的沒問題嗎？」最近腦中常常浮現的一句話，畢旅阿、段考阿、成發阿，接踵而來的讓我根本來不及有太多有的沒的思慮，就儘管練習儘管面對吧，話說，我們計畫要進行的自己來表演部分，真的練得起來嗎？連我自己都嚴重懷疑，看了一下行事曆覺得我會一直忙到六月初的園遊會，在這之前我想是不會任何讓我說出好無聊三個字的時間，因為根本就沒時間了，要先畢旅然後馬上段考，考完馬上接園遊會「這樣真的沒問題嗎？」我覺得，很有問題阿......，不過我必須竭盡所能的珍惜這段「高中最後的時光」。
　　園遊會之後就沒有任何活動了，然後等到考完期末考，全世界都會叫你當一個必須認份的可憐高三學生，更重要的是，還有更多未知在眼前迷茫。現在的忙碌，是非常引人著迷的忙碌，也許我未來生活當中能夠忙碌得如此快樂的機會不多，那是一種被想要完成的事情所占領的忙碌，當行事曆上一格格全部填滿了學生活動，那麼也就不枉費穿著一身制服，在炎熱夏天留著汗的高中生活，那才是高中生。中間的活動加加減減，能夠團練的時間也不到五週，我不知道一切會不會順順利利的又或是坎坷崎嶇，不過能做自己喜歡的事情真是太好了，為自己的生活找亮點就是這樣吧，總是期許著自己的高中生活燦爛精彩，而我，今天也一直努力的過著自己所嚮往的學生生活呢。────2017/04/20
　　明天就要去畢旅了，但是我覺得我完全還沒準備好阿！！！希望旅途愉快，早點睡吧。────2017/04/24
　　我完全還沒準備好去畢旅，然而，就在這麼想的同時，我完全還沒準備好結束這趟不可思議的旅途。
　　昨天晚上真的就像在越獄一樣，因為第三天住的桂田酒店有分一棟和二棟，我住的是二棟的6人房，不過為了要去串門子就必須從二棟去到一棟，那時候因為還沒有到很晚所以隊輔們都還在。二棟的一樓沒有開，結果我們就自己去找通道，因為推測會有天橋也就這麼順利得找到了，從二棟的二樓可以通道一棟的一樓，第一次移動，我假裝自己沒是只是要回房的人一整個假輕鬆，我和晉宇就這樣晃過了一整群隊輔，幸好兩棟的房卡在電梯都可以使用不然就會馬上被拆穿，就這麼順利的到了彥翰他們房間，然後我們就照著原訂的計畫往我們超級寬敞的六人房移動，我們就一大群人正打算走天橋過去時，雖然我依舊是一派假輕鬆一臉沒事，但是因為一大群人的關係，迎面而來的是一群剛開完會的隊輔，就這樣，一大群人就被鳳梨攔了下來，鳳梨馬上就問了說「你們為什麼會在這裡？」一開始我根本腦袋一片空白：阿就準備去房間大玩特玩阿不然要幹嘛？但是總不可能這麼說，彥翰反應很機敏「我們要拿食物給二棟的人」然後就在一連串的問話之後我們一群人除了我和彥翰以外全部都被送回一棟，我們就真的乖乖的拿了十物回房間，雖然說這並不是我們去二棟的原因，但是我們也沒說謊，因為總要吃吃喝喝在花園夜市買好的宵夜，然後一棟二棟的人就開始有些混亂流通，我倒是很害怕再去一棟會被抓，那時只有天橋可以走隊輔又一整群在那邊，所以彥翰就說他先回去看看，反正他本來就是一定要回去的人，同時，治融、柏震、立揚他們也想過去，我大概敘述了一下被攔的事情之後，他們第一個是覺得很有趣，接著就打算也要偷偷過去一棟，柏震說：「這樣好像在越獄喔∼」
　　就這樣展開了「越獄」之旅。他們三個和彥翰先過去了，然後二棟越來越多說要去一棟玩，明明只是昨天不過我也忘了確切的理由是什麼，我和晉宇、晏宏還有易翰就決定過去了，一開始整個超級緊張，因為如果遇到隊輔真的是百口莫辯，擺明就是要違反規則，雖然說也沒什麼人在關心那個門禁的說，就這樣我們先走了天橋，他們先派人偵察不過好像是過不去，然後我們就走下去一樓，然後突然發現二棟一樓的其中一扇門其實是開的，於是我們就這樣走到了外面。
　　外面很涼，算是讓人覺得冷，他們先去前面探測的同時，一旁有車從旁邊的地下室開出來，「乾脆走地下室好了，就是地下室停車場也會有電梯，到時候直接直達七樓就行了。」那時候覺得自己超聰明∼但是因為易翰還有晏宏已經跑得太遠叫不回來，我和晉宇就直接走了這條通道。停車場還蠻有趣的，第一次走過那個很陡而且還要分層的斜坡，有趣的是，我們往下走的同時，七班的同學剛好往上走，「原來花中的學生都很聰明阿∼」花中的學生，什麼時候不動腦就這種時候最機敏，就這樣走到了具有那股專屬味道的停車場，停車場的味道和周遭有些冷冽的空氣，雖然說是緊張，但是更多的是興奮不已。
　　明天要回學校上課了，但是我覺得我什麼都還沒準備好。
　　今天收到了補習班的費用我覺得補習真的好貴喔，但是又不能不補習，因為如果沒有一直持續的推進，這樣子一定會有程度差距的，覺得好鬱悶。然後下週段考，雖然說是一個逐漸倒數的時間，但是一直提不起感覺去面對它。再加上，今天銘燮突然說有學校連舞的活動會議，雖然說我覺得我根本沒有足夠的能力和膽量去面對，但是就這麼答應了。天阿，怎麼一大堆事情要做阿！！！這樣真的沒問題嗎？
　　我麼做真的是對的嗎？
　　有些時候會覺得自己的能力還不足，不過不去嘗試就先放棄卻不是我所崇尚的價值觀，雖然說我仍然在懷疑，懷疑自己懷疑所有高中生活遇到的問題，不過有些事情，在這個年紀不去嘗試，勢必是人生經歷之中莫大的損失，想要成為什麼樣的人，想要有什麼樣的高中生活，我想，這一切都是我可以去挑戰而學習到更多前所未有的事物。因此，我曾經是個探索者，直到此刻，我仍然是。
　　加油吧，明天就要回到熟悉的校園了，對了，明天就進入五月份了呢∼時間還過得真快，盛夏也快到來了呢。越是忙碌的生活，就越讓人感受到那強大的挑戰性，以及屬於青春的躍動感。────2017/04/30
　　我不知道該怎麼說，我非常不喜歡這樣的生活，雖然說讀書考試本來就是普通高中學生會一直面對的常態，但是越是到了考前，就越是有一股強烈的惰性使自己什麼都做不好，所以對這樣的生活感到矛盾，明明深知要做的事情以及有一大堆處理不完的課業，但總會變本加厲的放縱自己，不為什麼，因為選擇逃避。
　　逃避是最簡單輕鬆的方式，不去面對的時候便會覺得自己無所事事，但那並不是閒適的心情，而是帶有罪惡的空虛感，因為等到時間一街晉便會覺得愈加崩潰，不過話說都已經高二了，對於這種生活的不習慣自己都覺得蠻神奇的，不是凡事都能熟能生巧？這已經不知道是第幾次段考前，但總沒有一次對自己是全然有自信的，過去沒有，現在沒有，希望未來會有。對了，上個禮拜整個非常認真，但是這樣的生活讓我覺得自己是被事情追著跑，常常還沒到原本的睡覺時間就累癱，我覺得這不是什麼好現象，書讀不完的罪惡感會很重，雖然說不可能讀的完就是了，同時，自己也不確定到底是為了什麼而這麼認真的準備考試。
　　最近也都沒見到小哈，也沒有學新的舞，因為被課業鎖殺，時間都綁死了，雖然這麼說，但是自己就是會一直浪費時間用來做無意義的事情，壓力越是大自己就越是會無意識的做一些完全不重要的事，因為這樣什麼都不用想。至少，我現在在記錄生活，終於做了有意義的事了∼對了，練舞這種事情似乎真的跟心情、狀態、練習頻率以及學新東西的進度有很大的關係，不是說不知道這件事，而是一旦久久沒跳或是心情處於像現在一樣覺得萬事纏身，就完全沒辦法跳得好，狀態真的是有夠差，連自己都感到很擔心。所以，突然想到會不喜歡這樣的生活的原因，就是沒有熱忱。
　　沒有熱忱，真的什麼都做不好了，不過我也希望能夠惕勵自己阿，只是說我目前做不到，因為有太多事情了......而且不是說我要做完就可以做完，因為我現在......沒有熱忱，以這些段考需要準備的量，假如有熱情灌注或許可以更快的準備到某種程度，但是因為不喜歡同時也不知道為什麼讀的自己，就會很理所當然的把這件是歸類為不喜歡但卻又必須做到的事物，生活是矛盾的。一直期待的週六日到來，會覺得心喜是因為自己不必像平日一樣被考試準備進度牢牢固定，這也就會使我的生活很沒意義，因為我知道我現在這段時間的生活不是我願意去過的，相對而言，就室被迫去接納了這樣的生活，有點偏回之前所說的生存。
　　恩，其實生活在花蓮，高中生的考試壓力應該是遠小於其他縣市了，不過我相信如果我今天在外縣市讀高中，自己的成績一定更好，而且或許已經知道自己為了什麼而讀書，甚至是知道自己能怎麼去開創自己的高中生活。或許，也說不定。不過老實說，上面說的全部都只是空談了，因為我的人生經歷是這樣所以現在的我才是做在電腦桌前敲著鍵盤說著雜感的這個我，有的時候也希望自己不是這個我，而是台灣某個都市裡面的有些平凡卻又不平凡的那種高中生呢！好了啦，停止幻想，現在來做一些自己想做／該做的事情吧，雖然說不喜歡這樣的生活，但到頭來也只有自己能改變。
　　考完試之後有非常多事情要做／面對呢，我也不知道接下來會怎麼樣，管它怎麼樣，我只想在乎我在乎的，因為做自己喜歡的事才有熱忱，有熱忱的話，所有事情都在那麼一瞬間變得值得期待了呢。總而言之，第二次期中考，過完下個禮拜，感覺又是全新的故事了。────2017/05/06
　　永遠覺得自己承受著嚴重的價值觀衝突。
　　讀書讀到不想讀，而且其實也沒有讀到多少東西，更不知道為什麼要讀。雖然說人生就是這個樣子，有很多必須要做的事，每當在這樣的情緒之下我已不復記得過去是怎麼面對相似的情境：一直在看書，認真與墮落的起起落落來回消長，也不確切學到了什麼，但是考試會寫又代表了什麼？雖然說成績，這種對我而言複雜存在的事物，我不知道要怎麼看待他，簡單的數字，背後代表了很多複雜深刻的意義，只是......這些事情，對我的生活真的有什麼幫助嗎？
　　好煩，普通高中，去你的普通高中。從來不是出於衷心的選擇，終究是藏不住厭惡的。那或許是此刻，最切的感受。────2017/05/07
　　明天似乎就是期待已久的自由了，但現在完全提不起精神。────2017/05/11
　　「因為年紀還小所以才會覺得做什麼事情都困難吧。」
　　不知道該說些什麼，但是心裡總是有一大堆事情想要傾訴，當然，有些事情只有自己會懂，有些事情時機到了自然會迎刃而解，對於缺憾，在還沒有結束之前都是可以改變的，這樣的沉悶，突然覺得就算是用文字記錄下來也很難再還原現在的心情，......第一次寫到不知道該寫什麼才好呢。
　　說起來沒有這麼困難卻又沒有這麼容易，因為很多事情很多情境，遇到了就是遇到了，置身在這樣的情境之中，就連做夢都會夢見嚮往的事情，很多時候總是會想著「這樣真的沒問題嗎？」「這次大概玩完了」或是「感覺一切都變得很有希望」，很多很多的時候我們的內心之中這樣交戰著，儘管表面上仍然會帶著沒問題的表情，但是對於自我最沒有信心的部分永遠是最渺小的那個內心的自己。喜歡的事情、討厭的事情；想做的事情、應該要做的事情；積極與熱衷、沮喪和失落。就這樣，很多事情不盡人意，但總是還保存著希望，就這麼依稀。────2017/05/14
　　覺得超級混亂的，我說把kpop充滿整個表演真的不會膩嗎？因為我們自己是表演者但是不知道觀眾心裡又是怎麼看，別的學校的小朋友感覺都可以找到很多人一起表演，但就唯獨花蓮高中這種莫名其妙的學校，只要是學校活動一慮又變的各種限制，我說，我們既然都這麼討厭彼此，那麼根本就沒有一起籌畫表演的必要，你不願意我們也不願意，再加上社團其他人不知道是怎麼看這件事情的，一切都好困難，事情很多又複雜然後又背負著一種外界不能理解的心情，只是想做個表演，在這間學校就突然變得很困難。
　　「花中熱舞社還真可憐。」李亞醍無心說的這句話，我想我大概十年之內都會記得吧，就算未來可能過了很久之後，我也許已經忘記是誰什麼名字，但我仍然會記得──即使不是特別帶有惡意，像是玩笑一般的──但聽到了我最最最不希望也最令我傷心的話，感覺上像是我們很糟糕。我最擔憂的舊式被別人認為我們對於現在社團，應該說是園遊會的這場表演，被認定為我們在「亂搞」，不過他們所不知道的事，背後有數不清的錯綜複雜：過度有個性的老師、傲嬌而且有意見也不講明的、只專練某些團體的或曲風的、一堆雖然說沒有意見但是一定不會是完全沒想法的、團練總是不能來的、家裡因為強烈反對而引起家庭革命的，以及一直在奔波的社長，還有一個想幫忙但是事情已經複雜到有點不知道要怎麼下手的副社，好像有點無能為力，因為很多事情不是我說得算，有些事情是有口難言的，有些事情是需要機運的，然而這一切，又是為了什麼？
　　「這是一個機會，就當作是給自己的一個機會。」打從進入這個社團開始就儼然是一場高潮迭起的大挑戰，其實，我從來沒想過我的社團活動居然可以是如此荒謬，如此戲劇化的，即使這說不上是什麼成就但是總覺得「人生就這麼一次，有些事情現在不做，也許未來再也沒有機會實現了。所以，就這麼一個機會。」與其一直怪罪於種種神神祕秘的社團因素，雖然說聽起來詭譎不已，但是卻又是這麼真實的存在於現在面臨的各種困境，那麼不如體會它吧，體會逆風的困境，一切都是這麼困難，不過說起來卻又是最簡單不過：能夠一起準備一場舞台，然後開開心心的在一片歡樂之中結束高二生活。
　　剩下18天呢，令人難以相信高二就要結束了，突然有種像是夏日祭典的煙花閃燃過後留下的灰燼那般，不過我說，煙火總是絢爛的。每次想要放棄的時候什麼又賦予希冀的我，那應該是第一次能夠強烈感受存在的，所謂初衷。────2017/05/16
　　如果忙碌可以量化，那麼現在我生活之中的忙碌應該是堆滿了整個家裡這麼多。光是看寫札記的間隔時間就知道，隔了一個禮拜時在都空不出時間打打字記錄生活，先來倒帶一下前幾天發生的事：上個禮拜四5/18開始了放學練習的時間，雖然說只有我和銘燮還有閻冠君，不過那天留了一個小時就練完了playing with fire的部分。5/19會考考場布置，明明是一個大好的練習時間，不過銘燮是公差，在加上一開始計畫完全不周全，中午回家之後整個人超無力就這樣被我整個混過去。5/20一大早又吵架了，吵的內容永遠一樣，吵到最後我都不知道到底我哪裡表達得不好？為什麼自己會打從對方心裡就完全被否認了？然後那天他說要待在家裡，加上是下雨天我無處可去，所以就只好回壽豐那樣的偏鄉，雖然說有練到東西不過都只是修動作，然後那天同時發現距離表演只剩兩週不到，但是手邊又沒有電腦，整個慘。5/21也就是昨天，一早就趕著試用剪音軟體，接著急急忙忙的背完單字後下午去補習，回家小睡後晚上一整個忙生物報告，然後跟邱聊天，後來又跟徐姵嫻恭喜他考完會考，可是他好像考得不好，然後居然開始哭，還是啜泣的那種，整個就是要把我嚇死，同時，銘燮昨天問了小哈成發的事情，非常幸運而且有些意外的，他說我們可以自己決定──「這本來就是你們的事情」，也許吧，也許他也知道了也說不定。以上就是為甚麼我整個禮拜完全沒有時間寫札記的原因，因為整個人忙到翻，忙到日子過的超級快。
　　從哪裡說起呢？我不知道最後成發會是什麼樣子，因為......這個社團的事情都太難令人想像了。然後我覺得生涯的事情我真的感到很困擾，至少我現在可以確定的是，我絕對絕對絕對不會去讀我媽要我去讀的科系。因為，這是我的人生，不是他的，只是對我而言最不利的是，我不知道我要讀什麼。不應該是這樣的文字描述，應該說是，「對於我真正喜歡的科系加以理性考量以及多方考慮」這樣的科系不存在，就連折衷的選項都不存在。
　　明天要生物報告、繼續排舞、社團的事情、剪音樂、寫週記、讀書是基本、生涯探索，一大堆一大堆的事情，永遠永遠忙不完。不過我非常喜歡這樣的生活，因為這樣的我懂得什麼是對於生活的熱情，知道怎麼去過自己想過的生活，疲憊和忙碌必然，挫折和失落必然，但是這樣的生活，才是對我的人生影響最為深遠的，未來，我不會記得課本上學會了什麼細節的知識，但是我將永遠記得，我的高中生活有一段日子裡，每天都是跳舞到18:00才帶著汗水回家，瘋狂的為表演做企劃，過著一段「這樣做真的是對的嗎？」的生活，我想，帶著內心最純粹的猶豫和徬徨，就是青春的身影和氣息。
　　還有很多話想說呢！不過是真的非常累的，不過一切的一切都值得我投以熱忱，進到青春的故事之中，並且留下一個做夢都甜美的美好結局。加油∼！────2017/05/22
　　幸好現在是夏天呢∼夏天的夜晚總是特別晚，也就因此在準備社團活動上面，可以好好利用放學時間練習。成發的表演一直沒有特別寫下來：分成三個part，part1是血汗淚part2是girl crush(Hobgoblin+Whistle+Playing with fire+
Sugar free+Boombayah)，part3是Plz dont be sad，雖然說好像也是一個禮拜之前才定出來的表演，不過從上個禮拜，應該說是從考完試之後就加緊練習和安排活動，目前最令人擔心的是第一部分，血汗淚我自己也都還沒練完，壓力固然會很大，不過還蠻妙的一件事：銘燮說「把放心放在事情上，不要把心放在事情上」，不知道是誰教他說這樣的話，還真是有道理。
　　最近真的覺每一天非常非常累呢。（然後不知道為什麼電腦鍵盤現在一直不讓我打字）就先這樣吧。────2017/05/25
　　今天也就來到了禮拜天，時間真的過得很快呢，再過一個禮拜不到就是園遊會了，雖然說我覺得高二的這個班辦園遊會也是不怎麼認真，花中都是這樣吧？不過幸好現在是四天的端午連假，不是說我會去準備班上的園遊會，應該說是要趕緊練習社團表演，現在總是一心想著社團的成發，至於園遊會的攤位就隨便他們玩吧。
　　話說裡拜五下午的時候，李仁傑和李亞醍打架。其實我覺得這兩個人都很白目，所以其實沒什麼好多說的，只是明明是後者去挑釁前者，然後他還很用力的一個跳躍向下尻熊貓的頭，真的是很誇張。
　　今天一早就出門，去社團團練，與其說是團練不如說是去花蓮市區發現新知，反正跟流浪是差不多的事情。一開始我們約在明義早上九點，不過因為明義都在施工，所以不能進去，後來在一連串沒什麼頭緒的討論之中，我們決定去國風看看，至少國風還有表藝教室可以拼一波，我一開始就直接騎到巷子，意外地，表藝教室居然外面有人，長得很超齡的一個胖胖的男生在外面，明明就超級尷尬的，不過連自己都沒想過，我就這樣直接開口問了學弟，「請問這裡可以外借嗎？」「沒有喔」一開始我總覺得他在說謊，因為如果不能外借那他就沒有站在那堛漸籉馦z由，不過他帶著樂器，因該是管樂隊的，後來我發現這邊的施工動線是無法直接走到學校內部的，所以就繞到外面去，這時候銘燮和晉宇剛好到校門口，然後就開始走進學校晃晃。學校裡面全都是工人，我說離開學校也已經快兩年了，這棟建築物也就在不知不覺之中變得看來還有這麼一回事，只是說新校舍的新見怎麼會這麼「醜」......，從走廊一路走過去之後穿過音樂教室的那棟樓再經過體育組後到了操場，雖然從這個角度看，新校舍非常寬敞，但是不論是建築的顏色或是樣式都讓人覺得無比「慈濟」，看了我也是整個傻眼，以前在學校的日子老是嫌棄舊建築的電壓不足和破舊不堪，不過真的等到新建築的那一天才發現，曾經嫌棄的卻總是最眷戀的，畢竟那裡充滿了我美好的回憶。之後繞到體育館充分的做完學校導覽，這時突然發現表藝教室的人越來越多了，看來是管樂隊要團練呢。心想希望可以問到關於教室外借的訊息，我帶他們繞了一大圈走到那裡，其中還走了非常隱密的地下停車場和圍牆中間的狹小細縫直接通到三年級大樓的後面，現在是椰子樹結實纍纍的季節，看到不免提起採椰子的事情，果然，國中最快樂了。
　　看到一些陸續上樓的管樂小朋友們，雖然米爾莎說想要離開了，但我心想怎麼可以還沒得到結果就這樣離開呢？所以這時候突然又不知道怎麼地，這個時候得自己都覺得自己很厲害，我居然就和晉宇這樣直接跑到二樓去，這時剛好有兩個甫要進門的學妹，其中一個很有禮貌的問說「你們是來練管樂的嗎？」「不是，想請問一下這裡的教室可以外借嗎？」不過就在他打開表藝教室的門的瞬間，鏡子反射出空間之中林林總總各式各樣的樂器。我好難過。我的表藝教室，我的回憶，第一次知道什麼是熱忱的啟蒙之地，就這樣，隨著時間改變，即使鏡子都尚未卸下，但教室的功能已經截然不同，其實不只是這間教室的劇烈變化，校園內外的很多景觀全都變調了，除了難過以外很難有其他的措詞去形容那種複雜。也就這樣離開了國風國中。
　　之後別無選擇的到花中去，後來發現其實學務處旁邊的穿堂也不錯，因為展示櫃的玻璃拉窗可以當做鏡子，只是平常那裡算是交通要道就是了。我說，最一開始計畫的BST，到最後居然變成了最為負擔的部分，沒想到之後才計畫的第二部分和第三部分進展的速度可以這麼快，然後第一部分完全不樂觀，也是啦，哪有人每次團練都東缺一個西缺一個，各種有事情各種不能來，對了，看晉宇彥翰銘燮他們三個跳，我就覺得整件事實在是很可怕，能夠亂成這樣也是不容易，才三個人耶......完全合不起來，而且時間其實算是相當不足，而突發情況卻是非昌的多。不過前幾天的時候，小哈居然同意了成發的表演，雖然說他把決定權給社長的時候心裡就已經先鬆了很大的一口氣，所以這次得到他的同意就不會顯得那麼驚訝。裡拜三的時候校聯的召集人──要委(?!有來，按照他教的方式練舞我覺得花中要變成全花蓮第一其實不困難，要說只能怪在花蓮的舞蹈老師這麼多，篇篇教我們的是小哈，不過我說，如果我的社團老師不是小哈，或許今天的我，我的高二生活就沒辦法這麼精采，說起來還真的有種緣分的感覺。游瑋(他的名字應該是這樣寫)說了一段話我覺得特別有感觸：「進熱舞社不代表你們都要很會跳舞，那樣不是玩社團，所謂的社團可能是很會企劃的人做企劃、管社費的做總務、善於交際的做公關、善於領導的當幹部......，社團是一個讓每個人都可以找到他自己的定位的地方，並不是說每個人都要很會跳，因為那個是舞團，社團則是不一樣的一個地方，要知道這些，我們才有辦法去玩社團。」對呀，那天他的出現讓我大為感動，感覺燃起了各種希望之火。校園聯合的目的，除了在發揚花蓮地區的學生舞蹈風氣以外，更重要的是，要委說這支影片可以是一個做為高中生活有參加過熱舞社的印記、回憶、收藏品。關於社團，總是有許多許多我想寫的、來不及寫的、無法詳細描述的，不過我很慶幸自己當初做的決定是再勇敢也不過的，跨出了這一步，似乎發現這個世界又更加寬闊了一些。故事的起起伏伏，一切都這麼猶如小說一般卻又再真實不過。
　　說偏了呢，不過在花中到最吼我們四個人都在聊天，其實感覺都很不錯，不過米爾莎一說熊貓很會利用人的時候，老實說我也下了一跳，戒心也瞬間提高了不少，不過邱也有說過一句我覺得再忠懇也不過的話：「要玩的朋友跟要熟的朋友不一樣」我和米爾莎的關係算是熟了，但是每次都會在界定他是不是我朋友這件事情上覺得懷疑，他就是有這種魅力，同時讓人覺得心機重卻又覺得他跟你很親近，人就是這樣，不過說真的和他相處總是會有這麼一絲一毫不信任，對話和眼神什麼的都會變得特別不單純吧。先不想這麼多了，不隨便臆測別人的想法，但也同時學著保護自己，畢竟這是人與人相處的難題，一直以來都是如此。
　　今天說了很多很多，時間也不早了，明天還有聚會呢。晚安囉。────2017/05/28
　　嗯......我說最近的聚會難道就這個樣子嗎......，感覺我們之間一直存在的「什麼」有點變質了，因為現在聚會感覺都只是去打牌、玩大富翁，人數也一直落在固定班底，不過其實身為彼此的國中同學，我們見面的頻率其實算是非常高的，光是這點其實就非常值得珍惜了。天下無不散的筵席阿，有很多感觸，因為人與人之間說是親近也是，但我們的人生始終都只是一個人，有時候我是這麼真切的覺得，這或許就是孤單，不過人就是因為怕孤獨所以我們交朋友，我們對回憶眷戀，我們對彼此的存在都在生命中佔有非常大的意義，所以，能夠見面聊聊天，即使話題已經不如以前一樣熱絡或是引起共鳴，但是代表我們都逐漸走向成熟，隨著時間的推進，不可知的未來也一一展開，雖然說有時自己就不想再往前進，但是這就是人生吧。感受到這兩次聚會氣氛微妙的變化，即使心情有些複雜，但其實也很清楚我們所有人彼此之間的人生正在往不同的道路邁進，往各個不同的方向，總是會有那一天，總是會變得遙遠的下次聚會，下次、再下次，很珍惜這份友誼，因此總是在每次聚會後由衷的感激。人生之中我們遇過無數的人，或許認識很多人，而在其中我們成為了朋友，在朋友之中又有一些是能夠傾訴心情的，遇見和邂逅，我想應該是生命中最美好的事物之一。
　　其實今天和上次一樣沒什麼聊，不過倒是玩了歐洲版的大富翁，大家都在迴避三棟建物的法國，之後還有玩牌七、大老二、許久沒玩的釣魚，釣魚玩到後面大家都很累所以就跟大富翁一樣提早結束了，之後就稍微聊了一下，不過今天聊的內容其實蠻重的，大概是跟選志願、考試制度、國文科的讀書方法......加上我小小抱怨社團的事情。中間湯圓有打電話給我們，而簡姿羽是因為要上課所以沒有來，寫到這裡突然覺得，人與人的相處真的好難，好難，因為我不知道要怎麼抓到每個細節，所以才會感到惶恐不安吧。之後，不知道考學測考大學是什麼樣的生活，......，說到要閉關什麼的，其實就覺得自己的高中生活要結束了，我要畢業了，因為，一旦進入準備考試的階段就沒有什麼團體可言了，全都分崩離析，這就是普通高中的現實，這之後不知道還會不會常常見面，時間真的過得好快，好快。好累，總是不希望自己想這麼多，這也是第一次在這裡提及升大學的事，我還是覺得想怎麼做就這麼做吧。一個人，有的時候自己並不是一個人，如果能夠一直像現在這樣就好了。
　　老實說，我有點不太清楚我現在在說什麼，思緒被綁架了，先休息吧。────2017/05/29
　　先譴責一下超級情緒化的自己，今天去學校排練之前，心情其實超級低落的，低落到完全不想出門，雖然說玩手機遊戲突然抽到超棒的卑姐和加百列，但是之後馬上下起傾盆大雨，出門的時候整個超落魄，連午餐都只能去便利商店隨便買了握便當來填肚子，因為任性的關係早就已經遲到了，不過去到的時候一直告訴自己不管怎麼樣不悅的、頹喪的心情都不能展現出來。
　　幸好今天練的進度很不錯，除了程盛失蹤以外其他人都到了，曾元今天帶的筆電大大提升了練習的成效，大家照著音樂走了好幾次的走位，最後認真跳的時候發現真的很累人呢，雖然說很多動作和默契都還要再調整，不過至少有了雛形和骨幹，即使說現在根本就不應該是只有這種程度的時候，但是有練習總是比較能夠不去擔心，不論如何都加油吧。
　　端午連假就這樣結束了，我說我都沒有碰書呢，雖然說也不是想看書的時候，但是明天一去學校就要考試真是令人傷腦筋，好啦，那就這樣囉，倒數4天，不論如何，為自己留下美好的回憶吧。────2017/05/30
　　就是明天，閉關之前的最後一天。也許，結束之後就可以算是高中生活結束了。所以，要盡全力的帶給觀眾最好的表演！
　　最近真的太勞累了：早上去學校早修先補作業，然後幽幽晃晃上完早上四節課，午餐吃完之後，馬上趕到遠方的綜合大樓一樓團練，剛吃飽真的不太能跳但還是得去練習，之後再頂著滿身汗回到四樓教室，雖然說通常因為剛練習完精神還不錯，下午第一節的狀況都還好，但是一下課就馬上累倒在桌上，就一直撐到放學，終於放學之後就拿著所有書包和東西再到綜合大樓一樓，起初是教舞和學舞，到後面放學的時間都用來練習2 part的走位，然後就這樣一直到大約18:10才結束，等到回到家洗好澡要吃飯的時候往往都已經接近19:00了，然後休息一下也就是耍廢之後，到了差不多22:00左右，什麼正事都還沒做就會直接累倒睡了，然後接續隔天。這樣的日子雖然真的極度疲憊，但是，依然想著「要趁著自己年輕，多做一些事情」。
　　雖然說一切都只是相當短暫的緣分，以及過程中各種極大的困難，一步一步地我們完成了總彩排，期待明天，即使這幾天鋒面過境，雨一直下不停，園遊會也改成了雨備場地(可是我比較喜歡雨備場地，因為它比較有園遊會的感覺)，我們成發的表演場改在川堂，可是那邊溼答答的讓我覺得很容易滑倒十分危險，不過該怎麼說呢，對於表演的那份熱情，感覺是強大到不論如何都會想去實現的，我想就不會後悔當初所做的決定。
　　進到花中以來最棒的決定就是加入熱舞社，儘管這個社團有著許多問題被人是為差勁或是瞧不起，但是，也就是因為這樣的坎坷讓我能夠邂逅這麼多有趣以及我不曾遇到過的各種情境，我所學到的，是言語難以表達卻已在我的人生之中逐漸涵化的能力，跨出了這一步，我發現，我的世界更加的遼闊。
　　明天，人們說的台下一分鐘台下十年功，其實所有的過程都是辛苦的，但是我想給大家一個happy ending，大家一起，為青春而舞動，對我而言是再開心不過的了，享受這個舞台享受整個表演，花中熱舞∼加油！────2017/06/03
　　鼓掌∼！！！(＞///＜)(~OuO~)
　　園遊會結束了，我的青春留下了非常精采的一頁，這麼一來，就不會再感到惋惜了。今天表演的時候其實都還蠻順暢的，當然也嚇到了很多人，雖然說這是我預期之中的事。上台之前不那麼緊張的原因是昨天總彩的時候基輔友幫我們預先模擬了一下氣氛∼真的好感謝這個如此剛好的排練，然後今天一開始曾元開場真的帶動了非常好的氣氛，然後沒想到Blood sweat & tears的反應甚至比預期的更好，而第二段girl crush的反應其實比預期差了一點，也許是看傻了眼，或是策略沒有奏效，然後Plz don't be sad的反應出乎意料的好，整團花女都在後台一起跟著唱跟著跳，然後銘燮中間還衝去揮揮手，衝回來還滑倒但是又超完美的接在拍點上面，元宏間奏還有尖叫聲手勢，現在的小朋友都這麼會∼雖然說最後謝幕的時候有點亂七八糟，不過我們終於完成了這場表演，這場如夢似幻的表演，沒有想到我們能夠有這一天站在校慶園遊會的舞台，跳著自己籌畫的表演聽著尖叫聲，然後擁有一個這麼美好的回憶。────2017/06/04
　　雖然說還沒有發感謝文，但是自己馬上就發現要感謝的人真的太多了。
　　明明說今天開始讀書，不過我說怎麼可能呢∼今天中午去吃飯的時候遇到徽碩、易翰、俊憲然後我們就併桌聊聊天了，之後去新生書局，各式各樣的參考書根本就讓人不知道要怎麼挑選。然後還以極低機率被鳥糞砸到，打贏戴娜降臨，收到徐姵嫻的明信片，大概今天就是這樣，很平凡耍廢的一天。
　　明天開始恢復正常，非常平淡的，熟悉與無聊的日常。────2017/06/05
　　雖然說現在對我而言要開始練習怎麼閉關，但是我發現我越來越不會專注於書桌上，我覺得這是一個不太好的習慣，話說習慣的養成要二十一天，想要輕鬆愉快悠閒的過三週固然容易，但是換成要能夠每天都在書桌前專注這樣一段時間確實是很困難，主要還是因為不知道讀了有什麼用，所以才會一直提不起那種動力，別說是沒有熱忱，現在是那種看書看到一半都很容易受到誘惑或是感到一片茫然「學這個要幹嘛？」，學測在倒數了，這麼說起來是不知道如何「覺悟」。
　　其實我很討厭台灣人普遍對於教育的想法，考大考之前固然需要認真，但我覺得用學測指考戰士或是刺客、滿級分之類的標籤學生，其實是文化體制上的一種詬病，若要說成為自己而追求未來或許會好一點，用戰士來形容學生，果然很符合台灣這種升學主義的國家。
　　這週的某天在上國文課的時候，聽到了今年夏天的第一道蟬鳴，夏天阿，對我而言是充滿幻想的季節呢，想到就覺得會有青春的躍動感，青春的故事總是屬於夏天，有一種美好，有艷陽就會有汗水，有夏夜就有煙火大會，有炙熱就有溪澗，有心浮氣躁就有沁涼的氣泡水。夏天就是這樣，應該是這樣的，不過雖然說我的夏天往往是相當侷限的，或許是未曾出走，沒有生活的愜意風情，不然，為期許久的夏天，我這種人怎麼奈何的了，感覺這個世界都在向前走的同時，只有我在夏日之中閒然無事，這樣實在是很不好。雖然說接下來就要準備大型考試，但始終不知道為什麼而讀、讀什麼才好的我是感到徬徨的負擔，不過學幾首喜歡的歌、看幾本小說、寫寫日記也是不錯，只是如果能再多做一些事情，多找到自己的定位就好了。夏天阿，有蟬鳴蛙噪的季節真是太好了，即使很熱、有時也覺得煩躁，但對於一個季節能有所想像，是饒富意趣的。
　　夏天開始了呢∼趁自己還年輕，想做什麼就多去嘗試吧。────2017/06/10
　　回復到完完全全的平淡，在忙碌的時候雖然會有一點想回到原本的生活，因為這樣比較輕鬆，不過這麼一來，其實很快的一個禮拜過去了，對於這樣的生活開始感到有點膩了。果然是，無聊。
　　有一大堆的書要讀，我說這樣實在是很無趣，因為感覺生活完全失去了重心，我也知道要考段考、考學測，但是生活之中沒有一個可以「追求」的事物，再加上還有一堆不想做的事情夾殺，這樣根本很難去過有意義的生活。雖然說自從跳玩園遊會的成發表演之後，對於自己的高二生活應該算是沒有缺憾了，可是現在的生活就是一日復一日瘋狂的學科，普通高中的陰沉面果然都在這時爆發。現在的生活大概都是準時去學校，然後每一節課都乖乖上課(我其實覺得這樣的生活蠻恐怖的)，然後下課有時聊天有時趕作業、跑公務、睡覺甚至是在教室裡面亂晃，跟先前每天累倒有很大的不同，或許回歸平常的少數幾個好處之一就是最近精神都還算不錯。
　　最近都輕飄飄的，自從社團活動結束之後，感覺失去了什麼。不過就在今天，銘燮說花中之後可能真的會有MV舞社團，而且聽說如果要成立的話Maxx願意來當指導老師，聽到這個消息當下，由衷的感到開心與期待，雖然說不一定能夠這麼順利的跑完社團新創，不過感覺學校終於有一點社團萌芽的氣息，如果成立成功的話，感覺會是蠻成功的社團，而且希望可以躋身花中有名的社團，拜託了，雖然說我已不屬於高中社團生活，但是如果能把我們這次表演的精神傳遞下去，未來學校舞蹈社團的光景，清晰的藍圖便在腦海之中壯闊的展開。儘管，有些我在熱舞社之中無法邂逅到的事物，在回憶之中有那麼一個角落埋藏著惋惜，但我總是希望，如果有像我一樣對表演有熱忱的人卻仍在徬徨的，可以因為這樣的社團為他們的人生開展出勇敢的一步，我想我們當時所做的努力可以是突破時間的，希望參與社團的人可以一起為社團表演盡一份心力、可以到專業的舞蹈教室排舞、可以用午休和放學之後的汗水去留下社團的回憶、可以一起為社團的事情煩惱、可以一起害怕跟老師商量然後再試著溝通、可以有和各校交流的機會、可以學到很有價值的事物、可以一起得到掌聲和尖叫然後一起謝幕......以及，最重要的，享受整個高中社團為你帶來的美好。這，就是我所嚮往的舞蹈社團。
　　然後，雖然說上面很真情流露，但說實在差不多要來看書了。我想再幫社團做最後一件事：寫一本社團日誌，寫上所有建議和技巧，然後讓它一代傳一代，成為一種永恆的信念，恩，大概就是這樣吧。
　　大家都加油吧，正在這個年紀的我，不斷前進的這個世界，加油！────2017/06/12
　　悶到爆，天氣如此、生活如此、心情也如此。沒什麼其他好說的，因為今天居然去學校就這樣過了一天，感覺什麼都沒發生的一天，感覺就算直接沒有這一天也毫無差別，對生活而言確實是太無趣了，即使說還有一堆作業，但是寫作業和讀書這種事情實在是太......，好吧，就先這樣吧，我的天阿。
　　喔，對了，今天去圖書館借到了＜何者＞，今天真的就這樣而已。────2017/06/13
　　最近的生活真的很糟糕耶，糟糕無比，明明都混但是都找不出時間認真，應該說是其實時間很多但是都沒有用心，認真不起來，不過至少現在──週日的晚上，有還不錯的工作執行力。
　　明天一去學校就有一大堆事情要做阿∼收國文講義費、發考卷、物理新聞稿、背書、做實驗、作業一大堆......，段考前一如往常煩死人，這次還多了一個科普週，情況雪上加霜。話說最近特別消沉的其中一個原因除了即將閉關以外，現在突然有點後悔自己沒有轉組，因為高三的自然科節數變多，社會科直接被拔掉，根本煉獄，雖然說轉組必須面對的問題是人情事故的壓力以及環境問題，不過我想社會組有比較多的機會和時間引導我去思考人生的規畫和生活省思，不是那種一味的趕課毫無人生思慮的理組，明明比較適合文組的自己，再怎麼不得已還是必須得面對，就加油吧！
　　其實過去一週發生了一大堆重要的事情，其實也沒有很多事件但以內容而言是可以寫出非常多的篇幅：最令人高興的就是熱舞社有可能可以在內部分組，MV舞的組別由Maxx來指導，只能說一切都是邂逅和機運呀∼然後其他事都是些沒特別重要的事情，話說，就是因為太無聊所以我到這個時候才真正覺醒呢，從裡拜五下午一直墮落到週日中午的感覺真的是很可怕，同時也再次驗證我被手機影響的程度是如此之大，假如我的生活有趣一點，大概也就不需要這樣的去浪費時間，只是說現在的生活對我而言沒什麼好追求的，想到就令人不盛唏噓。
　　就先這樣吧，梅雨一直下，心情也一起被悶壞了，讀期末考是不可迴避之義務阿，然後接著還有好多好多好多我不想面對但必須面對的事物，對此，該抱以什麼樣的心情，有時我都覺得自己無法擺脫積弱不振的情緒一直沉淪在低迴之中，有時又覺得不是興致缺缺就是體力不足所致的力不從心，該怎麼說呢，高二早就在那天結束了吧？剩下的日子都只剩下虛應其表罷了，如何為自己找到生活中的亮點始終不是一件簡單的事。有些沉悶的心得呢∼哀，還是別嘆氣了，打起精神，即使是這樣的日子也是必須努力的生活，畢竟這就這就是人生嘛。────2017/06/18
　　前天班上有人打架。李亞醍和楊在揆(怎麼又是李亞醍)，事情好像跟倒廚餘有關，然後郭文勝和陳滄鈺好像也有參與，誰打誰我也不是很清楚，反正就是一個全班一睡醒後面就在打架，至於打了幾拳招式是什麼我也不知道，不過令人還蠻訝異的是，陳滄鈺居然這個時候有安定人心的作用，勸架相當有架式，整個情況大致算是和平，只是班上這樣的不安定氣氛很快就消散了，所以說讀男校就是這樣。
　　原本前天想寫札記的，但是因為累倒了所以明天再寫，結果到了隔天，居然重蹈覆轍的累倒了，所以昨天也沒有寫札記，只能說，很多事情不能抱持那種「明天再去做的心態」因為根本沒那麼多零零雜雜的時間讓人可以浪費，總而言之，普通高中果然就是要先把期末考考好不然其餘都免談呀∼最近各科總複習教科書都逐漸送到了，也就代表長期抗戰開始了，雖然我不想說這是戰爭什麼之類的，不過這種事情真的是一種長時間又累人的，比起身體上的實質疲勞，心理上的精神耗損才是最令人覺得糟糕的。
　　最近大概就這樣吧。禮拜二還直接被FeSCN(硫氫化鐵離子)直接噴到眼睛，幸好是沒怎樣，接下來就是各種在學校混日子，被段考複習進度追殺，真的很不喜歡這種生活呢∼昨天老大說他要轉學，也就是說我們班在下學期會少掉四個人，想到就覺得，或許我應該一起離開的說，雖然說是不可能，但是最近心裡一直想轉組，主要是因為高三那泯滅人性的自然組課表，想到就令人不禁擔心了起來。
　　先這樣吧，還有一大堆事情要做。────2017/06/22
　　真是討厭呢，每次段考前總是這樣，總是會被大量的複習進度逼得走投無路，然後就一直做一些沒什麼相關的事情，所以札記其實也沒什麼好寫的，因為是在這種相當令我不喜歡的時刻。明明知道要讀書，但是就是完全提不起勁的樣子，也沒有為什麼，而且就算真的讀了很多也會覺得永遠永遠準備不完大概就是這樣吧。
　　讀不完阿！怎麼可能讀的完，尤其是一堆理科煩都煩死了，很難在這麼熱的天氣裡面理出一條清晰的思路，好讓自己去做應該要做的事情，因為身為高中生就是這樣，其實說到底，依舊是必須面對自己不想做的事情。明明有很多想法、很多想說的話、很多想做的事，但是在這種段考前必須一直無止盡的讀教科書的生活中，老實說只是依循著某種無意識行為，因為對書本裡的內容根本不是真心覺得有興趣。怎麼樣才會想要讀書呢？也許真的找到了讀書之於我的人生意義，才有辦法讀的沒那麼哀怨。話說再也沒有社會科的課程了，吳家凌老師那天說了一段話讓我很有共鳴：「我們不需要一味的在成績上和別的縣市競爭，而是必須找到屬於自己人生的亮點，雖然讀書固然重要，但並不是值得一直不斷追求的事物。」因為，世界是很遼闊的，如果被特定的事物侷限住是非常可惜的，我總希望可以不要給自己太多的限制，但是事實反之，現在的我覺得生活上受到種種的限制，並不是表面上能不能選擇或是做什麼事情的那種侷限，而是更廣義的，也就是思想上的無法突破。像是一直覺得自己的生活自理能力極差但是又無法改變現狀，或是想完成什麼事情的時候就開始顧慮一大堆有的沒的。我就是這樣，但是還是希望自己能夠「突破」。
　　這很困難，對我而言。考試也是、交朋友也是、生活也是。誰的青春不徬徨？恩......雖然說這句話聽起來蠻有道理的，但實際遇到生活的徬徨，那麼又是另外一回事了。────2017/06/25
　　明天是期末考的第一天。
　　然而，現在動筆寫下札記的我並不是因為讀不下去什麼的，而是因為有一些很重要的話想要說。每次每次，都會牽扯到未來要讀什麼的問題，但是每次每次，從來沒有好的結果。
　　她不信任我。
　　不被自己的媽媽信任，這就是原因了。因為不被信任其他的可能性，所以就被認定只能走最安穩的道路，沒必要走其它崎嶇的路，因為反正你也走不了，你少吃一點苦，多賺一點錢，這樣很好。這樣很好，好到令人由衷的感到絕望。
　　沒辦法敞開心房的原因，除了不被別人信任以外，自己也不信任自己，因為自己對所做的決定沒把握，但是，也沒有人在這個年紀就能夠篤定一切的說自己必然能夠完成夢想。或者甚至是說沒有夢想被允許的空間，可是，我不認為社會是險惡到什麼程度的地方，它險惡沒錯，但不至於超越人心之間的猜忌，「所有事情本來就沒有好或壞，而是思想所致。」我的思想正確嗎？我不知道，活在一個兩相對立的價值觀之中，真的事一件非常痛苦的事，一則讓人沒有任何發展空間，另一則鼓勵你不斷努力不懈、殷切的、積極的追求夢想，哪一個才是對的呢？
　　沒有夢想，應該說是夢想太遙遠，遙遠到根本不可能實現，說出來，只是顯漏自己感情用事構築在現實氾濫的空談上面，會顯得很無知很可笑甚至令人感到可悲，難怪會被別人說活得很累。那麼，理想呢？所謂的理想應當是可以追求且實際的，理想未定，很遺憾的，我有想法，但是全部都被反對了。
　　你覺得呢？我是覺得我的觀點總是正確的，因為我的人生只有我自己能掌握，我不是被動或是無知，如果是，那麼我也不用到處在網路上找職涯的資訊或是把生涯輔導課本翻到熟爛亦或是坐在政大書城的小圓木椅上花上一個小時多帶著一種幾似渴求地心情看著大學指南的雜誌。我擔憂我的未來，她也擔憂我的未來，只是說的很像只是某個朋友的親戚的小孩的人生規畫。那是別人的人生，不是我的。
　　因為沒學過繪畫，所以沒自信、因為沒學過舞蹈，所以沒自信、因為不知道自己到底算不算是會寫作，所以沒自信、因為是班上第一名，所以沒自信、因為連自己的媽媽對小孩都沒自信。幹，不是我自甘如此，雖然說最大的責任歸咎上其實是自己，但是每次都直視著內心的淵藪，總會努力的讓自己從哀傷中回到表面上的一如往常，企盼地，我希望能夠突破找到自己人生的出路，但是，「我只是想過自己想過的生活，為什麼這麼困難？」我這樣的人找不到志向或許對外人而言是相當不可思議的，但是困難就是困難，我很難告訴別人我所有的思緒，並且深知唯一能解決這個問題的人只有自己。
　　今天的情緒比較激動呢，但說出來感覺好多了。────2016/06/26
　　沒想到，這麼快的，一個學期結束了。
　　都還沒有準備好，當意識到自己的暑假開始了，還是會感到不真實的感覺以及錯愕，前陣子全部都在準備段考，考完的時候雖然說著放暑假了，不過事實上根本都還沒做好準備，也都還不知道暑假要安排什麼具體活動，反正之後就要過著沒日沒人性的讀書讀到死學測總複習，不過，就在今天，班上安排了同樂會，這個聚會讓我有了非常深的感觸。
　　「我不會哭，因為我想，眼淚不會是最好的留戀，而是在我們每個人的心中各自留下悠長的體會。」說完這句話的時候場面動容，當然我也很感動，其實，我也不知道自己會說出這樣的感想。下個學期班上只剩下四十個人了，仁傑、柏翰、維恩、田羅要和我們說再見了，老大有些突然的在六月中說自己要轉到四維了，柏翰、維恩轉組到社會組，田羅則是要去美國留學，為了他們班上策劃的同學非常用心的準備了很多橋段，讓我覺得他們很厲害很有心，一開場是班導致詞，不過之後他就走了，然後一開始有些同學唱了饒舌，接著就開始一連串的唱歌，幸好今天沒表演，因為那個場地和氣氛不是很適合，餐點是披薩和水果塔、燒賣等小點心以及雪碧和可樂。徽碩借到的「花蓮三磅空間」實在是一個神祕的地方，我在花蓮住了這麼久從來不知道有這樣的地方，那其實是用來給人開會的地方，空間不錯大，然後有音控室和蠻大的廁所，就是一個超級神祕的地方。今天很多人都有唱歌，中間有一段就是每個要離開班上的人都上去唱歌，記得之後有人帶了酒，蠻多人都喝的微醺，只不過有一群人一直在後面玩手機，一度引起公憤。
　　老大和田羅的感言其實都蠻幽默的，柏翰的發言也很有趣，他說：「一開始以為嘉緯是那種很會打電動的人，結果他完全不會玩」讓我覺得相當有趣，然後他也告白了他要向班上道歉，為了沒有完成的教室布置。今天發表感言的重點，我想應該就是中肯維恩吧∼要轉組之前先來個火力強大的diss：「雖然你們很討厭禹峰一直發言一直刷存在，但他其實是有所教育熱忱的」「也不是每個老師都像陳美玲那樣」「班上一開始印象很糟的人是江承澔和林浩文」，這一連串的發言，簡直讓全場直接沸騰。他同時也提及他轉組是因為他不能欺騙自己喜歡自然組的科目，這點讓我由衷的感到佩服。到最後，柏翰果然哭了呢∼
　　策劃團隊安排了好幾首一起唱的歌，不過其實我都不太會唱(可能因為是五月天的歌)，但是全場一起沉浸在這種感人的情緒之中，那樣的氛圍，彷彿是超越了時間，我們永遠永遠是一個班級、一個大家庭，我們不會忘記今天，不會忘記每一個瞬間，彼此在回憶之中邂逅的身影，就這樣，離開了我們。
　　「仁傑，他在開學第三天的時候就被班上稱為老大，這很重要，我有寫在我的日記裡面。柏翰，他是在暑輔自我介紹時班上唯一有獲得喝采的，因偽他說了自己的排位。田羅，表面上看起來溫順可愛的，但其實心裡住了一隻魔獸什麼的。維恩，看起來很穩重內斂的他，其實有著非常成熟老練的靈魂。」我將這些相處之間的印象描繪，像最後一樣，不過其實也已經是最後了，說出了這樣的想法。
　　再見，再見我的高二生活、再見我的高中生活、再見離開了班上的同學，沒有暑假的夏天才正要展開，不過，我很肯定，那樣的心情不是惆悵或是哀傷的捨不得，而是有一種祝福的、相知相惜的，大合照完之後班上的人陸陸續續離開了會場，走出這個巷口，有些人每天都會再見到面，而有些人就只剩下在記憶中交會在現實中成為漸行漸遠的兩條線，不過，這就是緣份之間，若是沒有離別就不讓我們懂得在一起的時光可貴。那天那天，我們在休業式之後的同樂會，在彼此的生命中留下青春燦爛的一頁。
　　走出巷口，天空下著微飄的細雨，很舒暢的點在衣衫上，海邊是一列綺麗的浮雲在藍天下襯映，生活也是如此吧∼沒有太多想法，而是帶著一種充滿感動的感覺吹著微風。「我不會哭，因為我想，眼淚不會是最好的留戀，而是在我們每個人的心中各自留下悠長的體會。」
　　暑假開始了，有蟬聲的季節，有驪歌、有青春、有難忘的回憶的，那個季節。────2017/06/30
　　哦?!其實沒東西寫，也不知道要幹嘛，但是也不想寫札記。
　　暑輔的課表令人毫不意外的崩潰，五育均衡已死，雖然是暑期輔導，但是課程內容完全只有正課，而且自然組只上自然科這件事令我感到匪夷所思，因為學科能力測驗是所有的科目都需要考，而複習卻是不同的課程，一是課程強度大，二是我根本就不喜歡理科，以及依據現實面是不可能轉組的。
　　暑假過了整整的一個禮拜，雖然知道自己的生活其實很無趣，但是卻沒有一直說無聊，然後因為夏天太熱其實也不會特別想跳舞，看手機的時間遠高過做其他事情，因為根本也沒有其他事情可以做，當全台灣的小朋友都在出門甚至是出國旅遊的時候，總會覺得只剩下我一個人，正在過這樣的生活。────2017/07/07
　　今天雖然看了海、看了煙火，不過一切還是太空乏了。
　　不過今天很好，這樣的花蓮很美，隨處望見的景色都很美好，生活中要是能夠有更多這樣有趣的發現就好了。夏天的景色，給人一種舒暢的感覺，並不是某種強烈感受，而是像繪畫一般的圖面，清麗雅致的夏日風情，海水的顏色是層次的深藍，水波浮動的樣子也讓人覺得自己生活在一個非常特別的城市，天空是明亮和雲層交錯的，若是有夏日晚歸的夕照從山脈的另一隅灑下色度溫柔的橘紅，更會是另一種風景。月圓清晰的浮在空中之上，總覺得自己離太平洋總是這麼的接近，視野所及都是沁人心神的藍，這片海洋對我而言更是救贖之洋，總是有這麼多的綺麗想像在湛藍之下，若是心情低迴的時候，總會想著「那麼就去看海吧！」感覺看到了眼前的海，就能讓心情得到難以言喻的平復，不需要敘述什麼也不需要波動什麼，每一次不同的風景，每一次不同的心情，然後，太平洋依舊是這麼令人讚嘆的存在。
　　眷戀在風景之中，有的時候甚至會想自己還能再看見這樣的景色多少次，如果真的說起來，從來都不想出走過的我，未來再看見這樣的蔚藍時，似乎就是全然不同的另一件事了。────2017/07/08
　　也太扯了吧，暑輔未免也太難熬，學校生活根本地獄，今天居然才禮拜二，我覺得......這樣的生活也太漫長、太辛苦了吧......。────2017/07/11
　　這麼漫長的一天......。
　　其實如果說是對自己有多少認識，我覺得應該不算太少，對於我這種崇尚自由的人，對於這樣的課程安排只能說是忍無可忍，除了一到六節全部都是正式課程以外，第七第八節還有各科目的考試，考試範圍就是各種理想狀態，看似安排得很完善，但一看就知道是不可能在一天之內讀完的東西，以為是一週的時間？別傻了，每天都要考不同的兩個科目，等於一週平均分配下來每科都還分不到一天，說是利用零散時間嗎？我說，又是有什麼特別的原因要策勵自己讀書嗎？很顯然沒有，那為甚麼還要這麼做，只因為是可悲台灣學生，我們從不問你的志向是什麼，從來不問你喜歡什麼，只要你好好讀書，最好是學測滿級，以一些別加標籤的字眼：戰士、戰爭、程度、實力、未來成就......。是的，學測非常重要，應該是每個人都知道的事，可是對此應具備的態度並不是不懂，而是對於大型考試所賦予的原先意義早已在心中被扭曲，那種感覺真是令人感到不勝唏噓，為了自己的未來而讀書？其實早就已經不是這樣了。但然被制度綁住的我，始終不知道什麼樣是對的、什麼樣是錯的。
　　因為很多事情都是這般無奈，有的時候是一個時代的悲歌，逐漸被當成一種習以為常，可是，對於這樣的高三學生「應有的」生活常規，在我心中打上了一個偌大的問號。
　　我現在無法理解，未來也應該如是，或許吧。────2017/07/12
　　最近真的很忙，而且居然是為了毫無感覺的讀書。
　　過去一週的暑輔，升學主義的傾向就非常的明顯，雖然讀高中本來就是要升學，不過這種準備學測的感覺卻突然完全鮮明了起來，舉凡國英數自社除了公民和地球科學不用考以外，每天放學前的複習考確實讓人感到疲倦，更何況一切都太過突然，很多事情是週一到學校才知道的，事前更不會有預先通知或是經驗傳授，一切都顯得措手不及。對這樣的考試復習內容，使得生活的形態比平時上課都還要認真，回家之後的生活有點像是在準備段考之前一般，忙碌繁重的課業以及回到家什麼都不想做的心情，就連現在假日，都必須好好追進度，不然下週的生活就會很紊亂，為了降低這種事情發生的頻率，於是就認真的複習了。
　　不過學校準備的試題各科都不一樣，有的科是直接買外面的，有的是老師自選題目出成考卷，也有的是劣質印刷都看不清楚圖片，有些科目範圍根本大到沒邏輯，　一週之內不可能讀完的範圍，更何況有八個科目以上要準備，有的考卷還出錯了範圍。
　　第一週的每天，我想接下來應該也都一樣，每天中午都必須到外面吃午餐，其實我也不知道這樣到底是好還是不好，優點是這件事情是暑輔水深火熱的生活之中，唯一堪稱有一點青春色彩的事物，以及可以好好認識我所不熟悉的美崙，壞處是每天都必須到外面用餐很花時間也很耗體力，中午也是熱的誇張，吃什麼也是每天循環的問題。
　　暑假變成很微妙的一段時間，彷彿現在如此討厭，但其實有些事情是蠻值得回憶的，儘管有的時候會覺得一起出去吃飯的人不是很熟悉，儘管一起出去吃飯之後也不會因此變的親近，不過未來生活或許就像這樣一般。高三了，當了一個禮拜的高中三年級的學生，完全不想面對，未來升學固然是令人擔憂和緊張，但比起這個，想到青春就快要結束這件事情，總會有一種莫名強烈的空虛感攀上，可是，正因為青春是短暫的，所以才顯得特別美好吧。
　　高三，加油吧！────2017/07/15
　　等等要去補習，然後現在覺得好累，每次都是這樣，都會覺得上課上到後半段的時候，身心俱疲，然後因為不想面對就會在放學之後做更多沒有意義的事。那時總會覺得nothing box這個理論相當有道理，覺得有壓力時，就更是希望把腦袋放空，形成一種不實際的無所事事，明明忙得要命卻仍覺得無聊。
　　最近的生活大概是這個樣子。────2017/07/16
　　現在也太混，不過同時也是惰性爆發，遇到這種事也是無法，總會有個想法說今天已經在學校這麼辛苦了，回家之後要休息，不過準備學測的工作量絕對不只這麼少阿∼這個與其說是休息時間不如說是因為太累所致的惡性循環。
　　今天考了英文科的學測考古題，看來還有很大的進步空間了。真心覺得累。────2017/07/17
　　「最累的並不是每天的讀書考試，而是當你不知道為了什麼而這麼做的時候。」
　　最近都不知為何的超級疲累，也就是所謂的倦怠感阿！感覺不知道每天自己在幹嘛，就算讀了書寫了考卷，但是也根本不知道自己到底學到了什麼，去學校只是因為「應該」要去，而不是有真正想提升自我的緣故。
　　想要改善現況的話，目前擬定的計畫是先有所取捨吧，並不能這樣懵懵懂懂全盤接收，而是先在擅長的國文、英文、地理、歷史這些重點科目上加強，然後輔以理科，因為要對自己的成績有所目標，雖然，我也不知道這些科目考得好是有什麼實際的用處，但意義上消極而言有功利性的助益，積極意義上便是對這些學科展現真的想了解的學習動機。還有一點蠻不想面對的，就是成績好這件事，是建立自我信心的其中一個來源，如果成績不好的話，大概就什麼都不是，所以說，這同時也顯示了跳舞對我人生的影響有這麼大的作用∼反正總而言之，最近就先努力把暑輔上完，撐完。
　　我說下週就是七月底，但根本都讀書讀到呆滯麻木，對時間的感知力越來越不準確了，下週二三就要考模擬考了，想到就覺得誇張到不可思議的地步，根本就不可能準備的完，所以就這樣囉......恩......。
　　對於台灣的教育，真的，不予置評。────2017/07/18
　　人生的際遇。
　　腦海中圍繞著這個詞，因為高一的一個同學要移民到美國了，雖然說不知道是用哪一種系統，但他說他以後應該不會再回來台灣了。第一次感受到這麼強烈的感覺：有些人今天見過面之後，也就是最後一次的見面了......，這件事情說來感傷，但是以往也是有畢業典禮這樣的場合，卻不會因此有所感觸，可能是因為大家都還在同一個城市、同一個國家，說起來總會有見面的機會，但如果是地球的另一端，這樣的感覺就是完全不一樣的。即使我不喜歡他，連他的名字也不想在札記之中留下，原本完全不想赴約的我，因為想到「既然是最後一次見面，那麼不論如何都無所謂了。」見了面之後，對方果然還是功利主義的言論滿載，度過他說他對於高二的班級毫無留戀甚至說是罪惡之地，這點倒是很偏激，但我似乎也可以想像他們班到底是什麼糟糕的樣子。慶幸自己不是那個班的學生。
　　沒有什麼事物是恆久不變的。今天又學到了一課。
　　最近喔∼沒寫札記卻又有很多話想說，有壓力的時候總是零零散散的雜思一堆，寫下來沒什麼意義，可是卻又是最真切的感受，不過最近根本上屬甫上到自己都不知道在幹嘛了，那種茫然若失的感覺是超乎想像的，絕對不是用文字或是譬喻可以敘述出來的生活。────2017/07/22
　　今天的心情負面炸，雖然說那樣的話不能隨便說出，畢竟是會嚇到別人的，但面對這樣的生活，心中不免會哀怨不如去死算了。
　　這樣真的很不ＯＫ耶，現在才暑假而已，那到了真的要學測的時候要怎麼辦阿？可是會有這樣的想法絕對不是隨意的空穴來風，而是對於生活易經沒辦法容忍，就算這樣的理由聽起來很像沒什麼，但我就是個性如此的人，畢竟是藝術家的性格∼性向測驗測出來的藝術型絕對不是沒來由的，這樣的人心思通常比較縝密、愛好自由不喜歡被控制、喜歡有變化的生活、不喜歡一成不變規律性的事物，光是第一點就全然相反了。本來就很不喜歡寫考卷了，到了暑輔根本就是無限的做題目，寫題目增加手感是必要但是根本就沒那種心情，更何況題目又多，你說這樣子是每個學生必經的路程，但我是不甘接受，卻無力反抗，因為反抗了也沒意義，這裡就是普通高中。
　　如果問我這十七年之間做過最後悔的決定，絕對就是進到花蓮高中。
　　好不容易升上高二，逐漸對體制和課業之類的瑣事妥協，雖然說我不認為這叫做適應，但是人總要找到自己的生存空間，生存，就是我如此解釋我的前半段高中生活。加上升上高中之後，令自己失望地，隨著進到這間學校越久，覺得失去了原有的許多優點，以此為代價，好像換得了比較會應付台灣考試的能力，浪費，我其實知道我直得更好的生活模式，但是在花中的日子，我不但沒有遇見貴人，也沒有多大的心理素質提升，反而變得更加自怨自艾，更不喜歡自己。
　　是學校的錯嗎？我想不是，如果真的要說，那就是體制的問題吧。
　　被擺錯位置，勢必是無法發光發熱的。那麼對的位置呢？不切實際的，我的夢想是成為一名表演藝術者，夢想，自己寫出來的東西自己都覺得很可笑呢。是無可奈何的苦笑。並沒有「既然有夢想就應該放手一搏」這種事情，問題很簡單，如果我今天生在一個經濟充裕，思想自由的家庭，也許我的人生早就已經截然不同，我已經完全臣服於現實了，因為，我所在的地方就是這樣。定義是如此，加上自己是一個只會讀書其他什麼都不會的人，在還沒有獨立的經濟能力之前，說什麼夢想之累的都是不切實際的，但是我現在又能怎麼辦呢？因為覺得悲慘，所以就真誠的流了眼淚，連自己都感到意外的流淚。
　　我只是想過自己想要的生活，為什麼那麼困難？我不知道，不知道是哪裡做的不好......。
　　第一次和小哈見面的時候，他問了大家對現實最不滿的是什麼？我不知道自己原來這麼真實的了解自己，因為，我不加思索的回答了「自己的個性」。一直都是這樣同時恨著卻又愛著自己，矛盾的生活著。
　　好啦，今天真的很不開心，因為要解一個無解的難題：「如何讓自己在這種情況之中感到快樂？」有些事情我現在無法理解，而且，我想未來亦然。到底為了什麼每天這樣作賤自己就讀一間不合自己的學校而且還持續了兩年之多呢？為了什麼而考到好成績？又為了什麼讓自己陷入這種矛盾之中呢？這樣對未來真的有比較好嗎？
　　我不知道，但，唯一肯定的是：我很不快樂。────2017/07/25
　　時間過得很快，一瞬間，沒有暑假的夏天也就過了快一半了，沒有做到什麼真正重要的事，反而是受到了台灣教育的精神荼毒，為此虛度了非常多的日子。
　　我的青春還有很多想做的事情。但是這些事情現在沒有時間和時機去完成，比起真的考上所謂的好的大學，現在想要考好學測的目的，只是因為想要趕快把升學的事情搞定，然後可以全心全力的去準備畢業晚會的表演，如果可以，我希望可以參加畢聯會，在裡面學到更多有趣的事物和珍貴的經驗，以及一展長才，不過一切都尚未定論，但是希望一切順利就好了。
　　第一次模擬考，整個在一種還沒準備好開始就結束的狀態，反正也無心讀數學自然，同時也堵爛那些升學考試在我身上附加的標籤，理科爆好爆滿文科考好考滿，其他的就不予置評了。唉呀唉呀，今天晚上也太墮落了，可是因為今天有打網球所以覺得全身疲累，打球的過程真的看得出人性，孫志瑋給我的感覺是控制慾真的很強，一直說它要發球什麼的，不過和他不是很熟也不太了解他的為人，所以這次就當作一種經驗吧，王靖淵則是不喜歡和實力不相符的人玩，我說人總都有優缺，這樣子直接擺臉色給我們看確實是很現實阿∼學校本來就是一個微型社會，人性就是如此阿∼
　　算了，還蠻晚的，差不多可以洗洗睡了，聽說颱風快來了呢，明天真想直接請假，但你也知道這是不可能的＃乾脆翹課還比較值得。────2017/07/27
　　尼莎颱風，現在也登陸好幾個小時了，風雨是小了一點，但是卻越來越無聊，因為颱風天根本就出不了門，加上今天早上一直到下午一群原住民在那邊辦豐年祭吵得讓人沒辦法讀書，不過讀書這種事情就是要有心情才做得來，沒心情什麼都甭談了。然後下午就開始一直睡，連自己都不知道在幹嘛，吃完晚餐之後其實也就一直虛度光陰，這樣的生活也太糟糕。
　　期待已久的假日變成這樣其實感覺很糟，不知到明天要不要去補習，真希望放假呢。話說暑輔也快要結束了，原本想說暑假每次都很漫長，但是這次在一種很茫然的情況之下就過了一個月，連我自己也覺得很驚訝，不過接下來還剩一個禮拜的暑輔，雖然說我超討厭每天下午七八節都要進行非常制式又沒有意義的學校複習考，根本複習不到什麼東西還要我浪費精神和筆芯，以及時間──屬於青春的時間，每次想到台灣的教育是這樣對待學生，就感到不勝唏噓。不過，我覺得暑輔同時也為我留下了很不錯的回憶，每天中午一開始完全不知道外出用餐事什麼概念，不知道高三生活是什麼概念，經過這三個禮拜，轉瞬之間就結束的三個月，突然覺得一輩子都過這樣的生活其實也很好，雖然有考試壓力，但是每天都能和同學和朋友一起用餐，沒有心機沒有目的簡單的相處在一起，以及跟不熟的人變得比較熟，至少現在是講的到幾句話的情況，這些都讓我覺得值得，值得在高三的讀書壓力下依然每天去參加暑輔，因為這樣的生活讓人感到一種平ˊ衡而美好。
　　最近差不多就是這樣，和韋程和亞醍都沒有以前那麼生疏了，加上男生之間的相處模式真的很維妙，簡單又沒有心機，但有的時候是直白倒讓人受不了的直球......，暑輔產生的各種梗：服務業、商業型、總是忘記鑰匙、轉過來坐後座、差點被車撞......，很多很多，讓人覺得其實生活也不是真的這麼沉悶。
　　七月就要結束了，突然發現今天就是第一次寫札記的日子呢，這麼快就過了一年呢，不過很開心能用文字去記錄生活，記錄青春時後發生的點點滴滴。────2017/07/29
　　幾乎整天被手機和電腦包圍的生活，覺得超級無聊，明天開始是最後一週暑輔，覺得又煩又累。────2017/07/30
　　今天，因為茫茫然，即使在八點半就到校了，但是就是不想進教室上數學課，然後就開始在學校流浪，聽起來還蠻浪漫的？然後第一節結束之後，就跑去找素珍進行開導，老師說了蠻多的，我覺得很多事情真的是需要人點一下。現在覺得有點累，內容是什麼如果有機會再說好了。
　　我們是在去年的今天做羊羹呢∼過了一年，時間真得過的好快呢。────2017/07/31
　　這麼快就到八月了，而且明天就是暑輔最後一天了。
　　對於暑輔，雖然說我很不喜歡他的體制，但是必須說這段時間留下了不少回憶。────2017/08/03
　　今天可以說是暑假的第一天。終於上完暑期輔導，接下來的日子不知道會如何。一直受邀於亞醍，所以今天晚上就去了童軍的團慶營火。
　　晚上的營火活動是不用錢的，所以就去了(笑)，其實一開始去的時候，根本就找不到人，靠近學校門口的時候，還想說未免也太安靜，不過走進學校之後便看到了一幅從沒看過的畫面。原來童軍團的營火是這樣阿，一開始還沒意識到太多，不過走近一看，發現營火晚會是圍著圓圈的，現場大概有一百多個高中生圍在營火周圍，在小操場形成一幅青春的圖像，在夏夜。
　　一進到小操場，根本一片漆黑完全找不到人，看到人很多的同時除了驚嘆以外，第二個念頭就是這到底要怎麼找到我的同學阿？然後後來是晉宇自己跑來找我，然後就開始看表演了。不得不稱讚童軍的活動規模與水準，除了看表演，他們非常會帶動氣氛，其中有一首是全體帶動跳，不過不知道為什麼彥翰居然會喊也會跳，然後我就懵懵懂懂跟著他們愚鈍的移動，之後的表演有not today，晉宇是有上去跳，我是沒看到亞醍啦，因為根本一片黑，聽說他和銘燮在對面，之後我們先去找米爾莎，然後班級合流之後，我們班一群人就坐在小操場升旗台的右側一隅。等到花商童軍表演的時候，出現了會跳的歌，其時我一開始就一直在等會跳的歌出現，然後，終於來了！As if it is your last的prechorus一下，整個人就像是被電到一般，不論如何就是背包放下直接∼衝。抱持著一種反正也沒有人認識我的心情，就直接衝上去跳了，後面的歌幾乎都會跳整個超嗨的，接下來依序是up & down、 gentleman、bang bang bang、ooh ahh、cheer up、boombayah、As if it is your last，管他這麼多，大家覺得熱鬧覺得開心就好，其實有些不知道確切編舞的，也全部都跳了。因為我在表演的時候總是特別認真的在記舞步和舞台呈現，所以都不會注意到周遭的隊友跳得怎麼樣或是觀眾的是什麼反應，非常令我開心的，據說我們參與的部分，直接slay this area，以我們班上為中心，週遭的人聽說都看傻了眼，文勝說尷尬的是我們跳得比中間真正在表演的人還要強，超開心的，然後也許是米爾莎為了要顧及形象，有些歌他是沒有上來跳，到cheer up的時候整個人衝上來，不過到 boombayah 的時候又自動退場了，我不知道周遭的觀眾有什麼人，不過聽說有海星和花商的，收到很多讚美和歡呼的那種感覺，也就是為什麼喜歡表演藝術的初衷吧∼聽滄鈺說，有人想挖腳我們進團，不然當指導老師也好，聽到他轉述不認識的人的感想，當下超級感動，覺得自己喜歡跳舞都是這麼深具意義的。彥翰說我們cheer up跳的超強，隊形自動對正，形成一個很完美的菱形，銘燮說我和晉宇的boombayah跳的超一致，連彈指也完美，甚至比校慶那天表現的還要好，我好像也有類似的感受，比起表演，更像是在玩耍，自由的融入整個氛圍，然後放開去表演，或許就是這次跳舞受到這麼多歡呼的原因。
　　第一次看到蛇，舞覺得超級帥這什麼妖術，難怪童軍的表演有口皆碑阿。之後光棍和甩光球更是絢爛奪目，當下總覺得太厲害了。
　　最後，在跳玩社交舞之後(雖然我沒跳)，今年的團慶就結束了。那種感覺很不可思議，仲夏夜的青春，就這麼悄悄的降臨，如此幸運的，有很多的朋友一起參加這樣的活動，感覺又為青春留下了深刻美好的一頁。────2017/08/05
　　感覺就讀普高的同學們都非常認真在準備學測呢！說到這個就會對內心造成壓力，我真的不是一個可以在書桌之前做這麼久的人，不過應該是說，因為是做沒什麼興趣的事情，才會如此吧。
　　最近也蠻懶得寫札記的，感覺一直在休息狀態，因為對很多事情都感到累，在這種超級炎熱的夏天出門吃中餐，實在是相當令人受不了。所以常常生活抓不太到步調，之後倒是有一些活動，至於今年夏天比較特殊的關係，也很少跟國中同學聚會，現在都八月了但是我們只在七月初聚了一次會，感覺上我們的關係，也就是之前說到的那個「什麼」，感覺一直在變化，不過能有這樣一群好友能夠相見其實就已經是非常值得令人開心的事情。幾天之後要去上為期四天的文藝營，我覺得很好阿，既然覺得閒那就應該更積極的找事情做，盡量充實自己。
　　然後關於跳舞，一定要繼續跳下去，因為我知道這樣才能成為更好的自己。
　　學業什麼的，儘管會有無形的急迫感和進度部族的罪惡感，但是總是會想說那麼做是為了什麼？但其實也不為了什麼，因為大家都是如此，有的時候過度去思考一件事的價值或許也會是沒有價值的，總之，越快結束越好，人生就是這樣阿，一個一個試煉，有時空想也沒有幫助，那不如想想要怎麼讓自己感到快樂一些，真實情感的青春阿......學業的煩惱是一定有的，不過或許正是因為大家都如此的習以為常，對於考試這類的困惑或是其他零零散散的情思，也就顯得那麼不值一哂了。
　　不論如何，這個夏天大概就這樣吧。很想出去玩但是時間都被鎖死了，接下來要做什麼好呢？每年都是這樣聽著蟬鳴，又度過了一個名為夏季的篇章了呢。────2017/08/10
　　童年之所以美好，或許是因為它只過去，與汙濁不清的未來大不相同。
　　突然想到這個是因為很久沒回去壽豐，但又覺得即便明天就一股衝動的去了那邊反而會很浪費時間，那種小時後才有的天真無邪，以及觀看世界的角度，確實令人不懷念都困難。
　　今天還真是無聊，明天還有最後一天空檔，下週開始要返校、四天的文藝課程、期待已久的聚會，希望明天做些什麼就好了。讀不完的書，是的，它就是讀不完的量，能準備多少就準備多少吧，我相信開學之後確實是不會有時間了，就......加油吧，除了加油我也不知道該說些什麼才好。
　　又過了一天呢。────2017/08/12
　　今天還蠻糟糕的。因為正想要認真的時候他們就回來了，之後阿匹婆阿姨來家裡作客，所以就這樣白白的浪費了好幾個小時......，雖然說我平常也有睡午覺的習慣，但是總覺得自由久了，突然被限縮以及做什麼事都有人在旁邊很不自在，加上因為今天讀書進度太少，心中多多少少會有些緊張，那位什麼不現在一個奮發向上得拿書出來猛讀呢？你知道的，等到快考試的時候就會非常懊悔自己為什麼那麼浪費時間，可是我說這樣才是一個正常的人類阿，好啦我等一下還是會先去看一點內容再去睡覺。
　　一早去吃早餐，想到昨天說要做一點有意義的事，所以吃完早餐之後就開始在市區探索，路線大概是這樣的：從明義的萬家香出發，先故意經過了舊亞提斯，然後一路往影城的方向，因為覺得對那附近很不熟，所以就去那邊晃了晃，說真的，騎到後面的時候真的有種置身在外縣市的感覺，對那邊的環境實在是太不熟了。接著向右轉，國興八街，完全沒聽過的路名，不過按照方向似乎是往七星潭
，然後繼續騎之後過了美崙溪橋，到了接近海星的大路口，想到之前暑輔有到花工附近吃飯，所以就想連接這附近的地圖，果然一直往東南(應該吧)就會到花工呢∼於是整個地圖都連結起來了，想到這個就覺得蠻開心的，不過並沒有什麼物外之去的發現，也許開始就是有心機的在尋找靈感，所以才沒有特別的發現。果然是機心阿。
　　有些地方總是經過卻沒有好好的拜訪過。
　　之後在下美崙坡之前去了從來沒去過的松園別館，其實感覺還不錯，視野非常好，不過庸俗的旅客也是相當多，別館的規模其實不大，但是說到整個氛圍，跟日本的兼六園還真有些相似，都很好，只不過就是遊客和興致都缺少了些。
　　明天要返校呢，之後還有營隊，不知道會是什麼情況呢，雖然說生活的樣貌都是如此，但還是會想要讓它變得更加精采，今年的暑假阿∼────2017/08/13
　　天阿！今天太精采了，有好多好多事情可以說，很怕有事情遺落，不過正是因為非常充實和精采，才更希望能一一記錄下來。
　　早上先去返校打掃，原本以為時間足夠不會遲到，結果到了早安山丘原本要點套餐，不過等到坐下來看時間才發現來不及了，隨便點了簡單的漢堡外帶，之後就到學校吃。掃的範圍是中庭，這種勞動加上品質超極差的掃把，其實沒什麼好說的。10:30之後，因為聽說銘燮要去練學校聯合，所以就先跟著他，本身是因為沒有什麼事情好做，之後還是礙於沒有司機可以載他，所以就先和班上的幾個人去吃中一豆花。沒想到這竟然算是我今天的午餐。
　　於是我和米爾莎說不然先到舊亞提斯，加上寶寶宜鈞剛好要回家，所以就拜託他把燮再去那裡，我這下也走不了了，總不能拋下他一個人吧OuO。其實他和Maxx是約一點，不過我們大概十一點就到了，於是非常測試性的，推了拉門。
　　門沒有關喔∼∼∼超開心的。
　　然後我們重返了亞提斯的舊教室──最有回憶也最喜歡的地方，早上都沒有人超開心的，可以重溫那時第一次進到教室的躍動感。各種期待阿、回憶阿、感動阿躍上心頭，開心的亂叫(?!)，然後開始跳As，也是一進到教室之後就打電話給林晉宇，哈哈，結果他還真的來了。差不多到中午十二點的時候，有一個穿國風運動服的妹妹走進來，他問我們老師是誰以及有沒有申請借教室，雖然說以前被這種問題問到的時候都會很緊張，不過這次就比較自然的說自己是來練學校聯合的，也就覺得自己沒那麼委屈或是緊張。當練習生學妹（灰衣）問說是哪一位老師的時候，他原本以為是木魚，不過在銘燮給他看了臉書的照片之後，學妹突然哦！喔！慌張的跟外面的同伴說，他們確認過後說她們也是一點才開始，不過他們就很自然的操作著一樓的電腦，以及打開那個我從來沒吹過的冷氣，燈光也換上以往看過的橘黃光投影燈，整個非常得有氣氛。不過好笑的是，當她們也播了As的時候，整個根本尷尬爆，雖然都知道舞步但是卻不可以跳，想到還是覺得很好笑。之後學妹還有跳bling bling，穿藍色衣服的學妹跳得比較好，身體律動的感覺一看就是很厲害的舞者呢，當然在等待Maxx的過程中，我們也是有跳一些Not today，不過整個教室還是很尷尬，雖然說盡可能聊了一些話題，但是兩群人在教室的兩邊做著不同的事情，唯一的氣氛描述：尷尬。
　　到了十二點多，Maxx終於來了∼他和他的女朋友一起來，他的女友也是舞蹈老師呢，總覺得身為情侶能有相似的職業和契合的興趣，這樣的關係很好，應該可以算是羨慕了吧∼老師根本人生勝利組。一開始是在一樓一邊看著女練一邊聊著天，Maxx很會聊，非常健談的老師，或許是因為跟小哈的個性差了十萬八千里，所以顯得特別的有趣。他居然還記得遇到我的事情耶，超感動的，然後知後聊了超多事情，像是：學測阿、模擬考、學校制度和新創社團、他說他去過FNC的事情、學校表演、他們過去在花中社團的事情、想要當花中社團指導老師的原因、他自己的工作和興趣的事情等等的............。跟學生說到這麼多，其實我們也算是一面之緣，不過他特別說到，是因為跟想法相當一致的人說話很開心，說明年應該來「玩一票大的」。他說他女朋友是樹中(樹林高中)的，他們學校有一個畢業之後的熱舞社社員才能進去的群組，每年如果有機會都讓畢業校友一起回去表演，Maxx覺得這是一種文化，是一種非常美好且有深刻意義的文化，如果是喜歡跳舞，讓整個學校甚至是曾經是這所學校的學生都能想表演就有機會，是很棒的一件事。如果真的能有這種活動，表演的效果應該就是帥到炸掉high到爆掉吧∼也許真的有這麼一天，Maxx已經接手社團承辦，接下來等體制以及後續發展，相當的令人期待阿。
　　有趣的，我們就這樣一路從一樓聊到二樓，然後再到三樓的備課室跳舞了。其實當我們提出要參觀亞提斯的時候，Maxx就帶我們逛遍了這四層樓。沒想到這種偽裝成小小民宅的地方居然會是如此別有洞天！一樓的排練場相當熟悉，但是二樓三樓四樓是完完全全讓人覺得超級帥：二樓有辦公室、小一點的舞蹈教室、錄音室、開會的沙發坐、Maxx的房間，他說他和幾個男老師都住在這裡，聽到的時候真是覺得很驚訝，住在這麼酷炫的地方阿∼居然是住在舞蹈教室。三樓有小的排練場也就是備課室、剪接編輯室、老闆的房間，雖然說我不知道老闆是誰，不過第一次知道舞蹈教室原來是合辦，然後還有所謂的老闆，不過因為是老闆所以就趕緊後退不參觀了，四樓，就是之前他們女練拍影片的那個地方，叫做棚拍場，原本以為是單純的民宅，但是參觀完之後覺得又驚又喜呢。各種大開眼界。
　　不過之後就進入正題了，Maxx開始教燮校聯的舞，因為已經脫離社團很久了(也才兩個多月)，都不太清楚他們練到哪裡了。不過之後是換成了廷偉(Maxx的名字好像是這個但我不知道要怎麼寫)的編舞，他編的舞動作很快呢。他說教舞不用很久，是沒錯啦，不過跟拍子和刁動作這就花了非常非常多的精神和體力。────2017/08/14
　　文藝營，現在覺得有點煩。────2017/08/16
　　今天去了久違的聚會呢。────2017/08/19
　　時隔一週沒有看書，今天總算有一點讀書的幹勁了，畢竟上週真的太忙碌，先是去了亞提斯，然後四天的營隊，兩天的聚會，昨天連補習班都不去了，因為早上是回去國風的關係。
　　昨天安安請我們吃午餐，我們回學校幫他整理掃具，點了掃把74支、拖把89支、水桶50個......，之後他就請我們吃愛買的麥當勞，話說昨天也太狂，我居然沿著機車專用道就這樣跑下去了，愛買的地下停車場坡道超級陡，一邊跑都超怕自己跌倒摔死，想到還是覺得很誇扯，人不輕狂枉少年，不過還是三思而後行會比較安全，昨天不知道是在衝動什麼，連移車都懶的移。之後下午去了東家，一樣是打牌，不過玩到後沒東西玩，最後居然玩了轟炸機器人，雖然說那個也是好玩就是了。
　　然後今天就趕快讀書，之後又要開學了，聽說這幾天會有颱風呢。────2017/08/21
　　最近的生活，就是在為開學之後做準備，之後一定會很辛苦呢。颱風似乎是擦到邊邊，沒意外的話明天還是要做返校打掃，不知道會不會很麻煩，不過還是得去學校然後再趕快回家看一些書吧，雖然這樣說但是實在不知道什麼時候會開始出現疲倦感，已經快開學，不過說實在作業量可是非常非常的多，除了讀書以外，國文科和英文科都有作業，要趕快準備才行。除了作業以外，不知道台中的親們有沒有要回來，不過到今天都還沒有明確的消息應該是不會回來吧，這個暑假也沒去壽豐，除了忙以外那個地方已經沒什麼值得去的，只能感嘆所有美好都僅只存在於過去阿。
　　我特別喜歡這樣下過雨後不悶而爽朗的天氣，有種難以言喻的暢快感，感覺很清爽覺得自己不管做什麼都沒問題，尤其像是現在睡飽之後，這種天氣特別好睡，等下雖然不知道晚餐要吃什麼但也覺得無所謂的那種感覺，雖然想學新東西卻也不知道學什麼，有涼涼的風和反射率很好的落地窗加上良好的心情，是再適合不過了，但最近沒有看到喜歡的就是了。課業壓力感覺才正起步，還沒整個湧上來，大概再過個一兩個禮拜就會有想死的感覺，加上開學之後生活又要再調整，不過應該不用像以前要調整那麼久，因為暑輔好歹也上了一整個月。這種天氣會讓人覺得時間乾脆就停止也沒關係，反正就是沒什麼緊張而下一步要做什麼都可以得這個時刻，確實讓人覺得很自在。
　　然後接下來要做什麼呢？很多書要讀，但是其實最近已經不會再問為什麼讀，也不那麼在乎進度，而是以每天都在進步地一點一點的讀，也不功利的問這麼做成績會上升多少，讀就對了，大概是這樣吧。────2017/08/22
　　很久沒有這樣心平氣和的坐在電腦桌前寫札記了。
　　今天去了玉里的赤柯山，直到早上才知道赤柯山在海岸山脈，覺得沒有出外旅行真的是一種莫大的無知，就算書看得再多，沒有什麼拓展眼界的機會，我想程度頂多就到那裡而已。第一次去到玉里鎮中心，覺得玉里其實很繁榮，當然不是跟都市相比，而是說以鄉鎮的等級而言，玉里真的是一個好地方，話說赤柯山也未免太高，山路拐來拐去的，一路向上總讓人覺得要去到雲的裡端，去看風起雲湧的地方，雖然說和其他名山大嶽比起來真的不算什麼，不過因為很少到觀光點的關係還是忍不住覺得是新奇的體驗。
　　快開學了呢......真的是......五味雜陳呢，這種心境真的很複雜，尤其在這種不應該問太多不應該想太多的時候，高三生的宿命就是要好好讀書阿，宿命喔......當自己和現實妥協，某些覺得蠻討厭的用詞也全部得試著習慣，當所有人都叫你這麼做時，以及當所有人都這麼做時，不這麼跟著一起似乎就是錯的呢，不過這當然有它的道理，至於是什麼，我想也沒必要去特別分明了。────2017/08/25
　　剛剛決定了明天要去聚會，非常不同的聚會，我們明天要去的是咖啡館，見面的人是湯仕媛、李昀峻、張珮竹、游蕙瑄，真的很久沒有見到他們其中的人了，雖然會怕尷尬，但是該怎麼說呢？有些人，和他們的相見已經不是為了什麼或是有什麼非見一面不可的理由，只是覺得，大家都是同學久久見一次面的那種感覺，很微妙，看似不斷在改變的也許不曾改變也說不定。就這樣囉，晚安。────2017/08/27
　　非常特別的一天。今天和湯仕媛、李昀峻、張珮竹、蕭、邱、張，七個人約在異舍吃中餐，最久沒見面的就是張珮竹了──從畢業之後就再也沒見過面了，李也是蠻久的，上次見面是花中園遊會的時候，說起來也快過了三個月，時間真的過得很快。一開始還很擔心會尷尬，但是其實完全不會，從點餐開始就一直很歡樂的氣氛，彷彿我們畢業之後也是很熟悉一般，感覺真的相當的好，沒有什麼特別忌諱的話題或是任何的僵局，聊了很多以前的事，同時也聊了很多關於現在大家的學校生活、近來的生活，連未來的生涯規畫也是有稍略談及。
　　在異舍吃飯的過程之中聽到了許多新鮮事，像是湯圓講他們慈濟的學生證是他們的生活命脈，除了可以儲值消費、積紅利、借書，連回宿舍都要用學生證嗶卡通行，另外聽到張珮竹說到四維對教職員苛刻、輔導課多到不用去補習、站崗迎接嘉賓都不能動等等的，對了，一直到今天才知道原來他也是學會計的。好笑的事情有湯圓用學生證證明他滿十八，好樂迪的店員裝懂說「哦，大二嗎，十八歲。」大二也不會是十八歲阿(笑)，然後聽他們說王堇慈到台北讀書之後也獲得了台北人的氣質，據說是很會化妝和穿搭之類的天龍國必修學分。吃完飯之後，我們就一起回國風拍照，其實我一直以為張珮竹是一個做什麼都很厲害的人，原來她很不會騎車阿∼危險駕駛這樣。因為邱和竹沒有交通工具，於是只好我和蕭拆下後車廂然後非常有梗的掛在坐墊前面的掛鉤，蠢到相當好笑，不過他到是說這個箱子很可愛。當然，我是被載的人，張珮竹騎車，他是那種轉彎相當率性，不太注意路況的那一型∼到了國風之後，蕭和張原本說要當攝影師就好，不過最後兩個人就跑回家了。
　　一回到學校，第一件事情就是找安安，於是我們五個人就這樣走到了學務處去找他，然後在他的坐位放完東西之後就去換衣服──換國風的運動服，聽說那件衣服是洪琳的，不過我穿上去之後覺得意外蠻合身的。一走出廁所，一整個大爆笑，沒想到大家穿上國中制服完全沒有違和感，就像是真的回到國中的景象一般，那種熟悉的感覺瞬間湧入，儘管背景的大樓已經換成了全新的，但是大家一起重返國中生的感覺，當下讓人覺得很懷念、時間的推移也顯得快速，沒想到我們已經離開國中兩年多，穿著過去的運動服，展開照片拍攝。
　　第一站就是以前的914教室了，雖然說班牌都換了教室內部也改變不少，但是走廊並沒有太大的改變，他們拿出自拍桿就開始拍照了，一開始真的非常有趣，張珮竹超級厲害，果然是網美(?!只要鏡頭一take，她馬上就能在最快的時間擺出專業的pose，連續好幾個鏡頭都可以迅速變換姿勢，表情和動作都很到位，更有趣的是李昀峻整個超配合，兩個人還蠻有默契的，拍起照來架式十足阿∼至於湯圓、邱和我都是不太會拍照的人，我覺得抓表情真的超級困難超崩潰，被說了很呆很僵硬，難怪我不喜歡拍照，因為原因就是我完全無法控制表情自然，不過這樣看下來，覺得今天像是上了一堂大師級的攝影課程阿∼∼∼。
　　今天拍照的路線大概是：國三教室→天橋→新教室桌椅→新大樓樓梯→操場。今天的天氣特別好，我說整個感覺超級像在拍畢業照，話說那天記得是陰天吧，今天不論是光、角度、設備、背景都很好，可以算是又拍了一次畢業照，國中的畢業照，那種很輕鬆自在的，一邊聊天一邊想著要怎麼拍去哪裡拍，總覺得是非常難忘的回憶。也許，是最後一次穿上國風的運動服呢......，最後一次穿著制服的感覺，明明連國中畢業時都不曾想過的感傷，說是鮮明了起來，反而更像是「既然是最後一次，那麼就像最後一樣，不會留下任何遺憾的，拍下一張張屬於青春回憶。」感覺我國中全部的青春要在照片之中留下回憶一樣，這次拍照是真的在拍畢業照呢。
　　有些人今天見面說了再見之後不知道多久之後才會再見面呢，突然覺得我們之間的邂逅就是這樣，故事總會續寫的，每個在故事之中出場的人物，來來去去的，穿梭在我們的青春光影，很多時候總覺得人與人之間的相處微妙，細膩而幽微的，仔細的在心中按下快門。「再見囉∼」應該很久之後才會再見面吧，即使我們很少見面，不過一旦見面了便會讓人覺得由衷的快樂，即使只是同學，但是回到共同的回憶中，就能在彼此的心中引起共鳴。
　　暑假就快要結束了呢，今天和幾個朋友們見面很開心，也感謝安安請我們五個人喝販賣機的水。很多的畫面相機記錄下來了，很多想法文字也記錄下來了，而更多更多的回憶就收藏在心中。這個盛夏的尾聲，有蟬鳴，也有歡笑的聲音，和去年一樣，回家路上的風和暢清涼，還多了午後灑落的陽光。────2017/08/28
　　週六，開學之後的第一個假日，高三的生活實在是太忙碌了。
　　下週就是第一次模擬考，七月底那次的名稱應該是叫暑期模考，不過在知道和我們一起考那份試卷的其他六所學校之後，花中果然是吊車尾阿：武陵、中二中、高師附中、蘭陽女、彰中、屏女，一共加起來七個學校考的試卷，題目實在是很難，不過競爭這種事情本來就是這樣。
　　昨天上完李運生功利現實主義的升學講解之後，覺得它所敘述的並不是人類的生活，根本就理想到不像話，如果今天學生都不知疲倦為何物、沒有情緒、不會生病、頭腦都清晰、沒有家人、都可以配合學校，最好是這樣啦，講的那麼完美，高三生就是沒人權，因為全亞洲都一樣，我好像也沒有比較特別，不過我說，我們不必放太多別人的眼光加諸於自己，但是自己又格外的在乎，矛盾的地步使我感到很困惑，雖然說困惑的事情還多著呢。壓力要如何被調是得恰如其分呢？不會太多也不會太少的那樣，才是真正能讓人發揮實力的。
　　話說今天都沒有開手機，杜絕誘惑確實是很重要，可是現在外面一堆生番吵得要死，如果可以的話真的很想殲滅聲音來源，只會擾民不知道還會幹嘛。當然首要的問題是處理自然科和數學科，希望能有顯著的進步，現在雖然才到了下午，不過天讀了蠻多內容的，主要是因為希望這次的成績可以更好，目前訂定的目標在六十級，雖然我是一個非常厭惡功利主義的人，但是人往往只能跟隨社會隨波逐流，有的時候只能學會接受。對了，我現在在想我應該去睡午覺還是去圖書館找李昀峻他們，雖然說我跟他說我不會去，畢竟圖書館真的太遠了，不過要在模考之前準備完範圍真的很趕，不知道這次會如何，有很多事都還沒上軌道呢，多多加油吧。累了。
　　順帶一提，高三一開學就沒什麼有趣的，準備學測，當你的生活備大考占據時，老實說，尊嚴或是執著什麼的，全都不重要了────2017/09/02
　　你過你的，我過我的。
　　如果要我用一句話來形容我的家庭關係，這句話再貼切不過了，對了，應該是說我和其他家庭成員的關係是如此，至於我爸媽之間怎麼樣我好像也不是很清楚。反正他們就是不了解我，然後，我也完全不了解他們。該怎麼說呢？當家庭的關係感覺只剩下血緣關係和民法上的關係，感受不到人與人之間真心的交流，這樣子還會是家人嗎？
　　反正我會推卸責任，應該也是遺傳來的吧。像是現在說的這句，正是在推卸責任。我的人格組成絕對和原生家庭有極大的關係，然而，對我造成的影響幾乎都是負面的，感覺這樣的家庭，使我變成一個看起來很孤僻、社交能力障礙、情緒波動極大的人，簡而言之就是情緒化。雖然說我不知道這樣的自我剖析說對了多少，也許一切都只是我瞎說也說不定，不過我就是很難想像，那些家庭和睦的人，是怎麼跟他們的家人相處的。「世界上最困難的事情，永遠都是和家人溝通。」雖然說素珍老師這麼說，但她的意思大概是總要學會去溝通。不知道從什麼時候開始，沒必要和家裡的人說話了，反正最主要的問題就是出在有問題的手足，接踵而至的問題，便像倒骨牌一樣，反正一切似乎都很合理。不過，要是遇上心情特別好，或是年度的家庭聚會什麼，那天總會覺得自己和家人的關係總算比較正常了，不過，你知道的，平日就是那個死樣子。
　　我也不知道，每次被罵或是吵架之後就會開始說起這麼一段不為人知的故事，因為應該也不會有正常人會想聽這些，然後以及那個每次想要走進輔導室，就會突然退避三舍，上次就算是走到門口了，就是沒有勇氣去開那一扇門，難怪太宰會說「真正的鬼怪寄宿於人心之中」，心魔這種東西應該是確切存在的。每當心情被波動的時候，就來寫札記吧。那有一種不可思議的「排毒」作用。
　　常常也會很想做真正的自己，這也是為什麼我去到舞蹈教室就會心喜若狂，因為我覺得，那是最接近真正的我的時候。不過是不會想把它當職業，因為畢竟我也不是這麼直接的喜歡舞蹈，但能跳舞真的是太好了，因為知道這麼做，才能遇到更好的自己。不過在此同時還有另外一個大問題，是對於這種埋藏的心事，到底是說還是不說呢？如果聽到有人能跟家人分享心事，對我來說根本天方夜譚，有的時候都覺得已經不是他們的問題，而是我的問題。前幾天想到一件事，如果問我說這輩子回答過最真誠的問題，我會說是一年前小哈在我入社沒多久之後問得一個問題：「對你來說這世界上最無法忍受的事情是什麼？」「自己的個性。」不得不說這個回答，真誠到我自己都有點驚訝，因為不僅在過去如此，就算到了此時此刻這個答案還是適用。只能說，家庭對一個人的人格養成影響實在太大了。
　　什麼都不說，究竟是誰不說呢？因為害怕得到的回覆是自己無法接受的那一個，所以再怎麼樣都不能說，如果說家人之間的橋梁是溝通，我想那些橋梁的額度，早就全被消磨殆盡了。反正說什麼不是被漠視或被反對，不然就是被罵或是批判或是思想修正，既然不想接受，那麼就什麼都不用說∼we don't talk anymore.
確實是這樣，現實就是這樣，既然他們這麼現實得看這個世界，我也沒必要這麼不現實的看待我們之間的關係了。這確實是蠻糟糕的。至少我確定在很多人的印象裡，家庭不是這樣的。「反正他們要賺錢很辛苦」我也不能說什麼，是事實，每天幾乎都沒說到話也是事實，很久沒有仔細的看自己父母的臉也是事實，總會覺得，我們為什麼會變成這樣呢？很多時候都這樣吧，無奈歸無奈，說要修復也不是用嘴巴說些什麼就能草草結束。這樣的生活，會一直持續到未來嗎？
　　別想這些了，只走花路吧∼答應自己，以後悲傷的時候、難過的時候、沮喪的時候、無奈的時候、疲倦的時候、煩躁的時候、崩潰的時候，就只想著最最最美好的時光，因為我值得快樂，每個人都值得快樂，所以就努力的過生活吧。不去想這麼多，不去煩惱這麼多，因為快樂就是如此，然後永遠不要忘記──你是最棒的。＃愛自己────2017/09/03
　　這週發生了很多事呢。話說第二次模擬考終於考完了。
　　高三的生活，說是水深火熱也絕對不是誇飾，更何況這也不過是個開端罷了，更多強度更大的在後頭，今天，第二次模擬考結束的時候，學測倒數139天，確實是很驚人，因為準備大考的日子，每天都被重複的學業以及各種壓力環伺，根本不會有時間讓人去想其他的事情，光是考試範圍都準備不完了，其他的事物全被拋到腦後了。
　　這個禮拜二的時候去了輔導室，主要的內容是家庭事件，其次是升學問題，聽完之後輔導老師說我的情況很複雜，雖然我不知道這是一種附和性質的認同還是他真心這麼覺得，不過當自己被完全準確的說眾人格特質的時候，那種感覺真的是很驚訝，總會想說對方是怎麼知道的，蔡素玲老師說，我是一個極度矛盾的人，完全符合我是如何看待我自己的人格。我只知道那天聊了很多很多，那個時候就算情緒是平穩的，也可以發現自己講話是完全沒有脈絡的，時間完全跳越，故事線也錯縱分離，有時都不知道自己到底在講什麼。不過，連我自己都覺得驚訝的，最後還是走進了輔導室，哪裡來的勇氣呢？如果真心要說，是因為早上還沒開冷氣輔導室那扇門是開著的，假如那天門如果是關的，或許我就會回去乖乖上課了。當然是自己的心理狀況比較重要阿∼輔導老師說今年來花中有很多這種很會思考的人進到輔導室，他說是因為這樣的人在花中是孤獨的，確實也是，因為這種故事也是蠻難以啟齒以及尷尬的，講出來的話空氣大概會瞬間凝結吧。老師說，如果可以的話，他希望我一週可以去輔導室一次，不是吧，聽到當下都傻了，話說去三樓去的那麼頻繁也太詭異，不知道為什麼會需要這麼頻繁的去，不過不要隨隨便便亂臆測，能夠去諮商是一個很好的資源提供，如果在輔導室的對談之中，能夠解決某些疑惑和困擾，我想這應該是再好不過的吧。────2017/09/08
　　休息和耍廢的區分點是什麼呢？明明知道時間很窘迫，但是對於沒有動力這件事真的是無庸置疑的，人為什麼會這個樣子呢？懶惰果然是人類世界的通病，所謂的混完一天，大概就像現在這樣吧。考完期中考或是模擬考之後要是都這麼混掉一個週末確實是蠻浪費的，但是也不知道該怎麼辦才好。
　　明天又要去學校上課了，除了累以外，真不知道還有什麼樣的情緒呢。是說，現在也不是拿一本書起來猛看，又或是直接去睡覺的時段，真的是讓人覺得很尷尬呢。────2017/09/10
　　為什麼會遇到這樣的大雨呢？這樣的大雨，已經大約有兩年沒見到了呢，雖然這樣風輕雲淡的說著，但是剛剛可是經歷了一場大雨，然而，現在雨停了。
　　為什麼總會選擇錯誤呢？回家選擇的時段錯誤，選擇題的選擇錯誤，高中選擇的學校，更是錯得一蹋糊塗了。就在剛剛暴雨的時候，心裡不會想到自己的運氣為什麼會這麼差，想到的反而是，對於選擇的當下我們永遠不會知道結果如何。如果今天待到夜輔結束的九點半就不會遇到大雨了，不過，該怎麼說呢，感覺所有的事情都是既定的，不論如何都是動輒得咎，以莫非定律而言，假如我今天不留下來夜輔，今天肯定就不會下雨，而一旦留下來便會下雨，而且雨勢最大就在我決定回家的時候，這實在是很難不讓我去做許多的聯想。為什麼總是做了錯誤的決定？做了會後悔的決定？這實在是......難以言喻。
　　似乎因為穿上過久的襪子，腳背感到搔癢，心裡的感覺更是不好受，只能說自己實在是一個過於多愁善感的人，不過為什麼呢？當下就是想回家了，也沒什麼特別的理由，而這場雨反而像是在告訴我：人總是要為自己所做的決定負責。雨就是雨，哪裡來這麼多的荒謬。總而言之，這件是真的讓人心情很複雜，可是我的個人特質就是這樣，實在是沒辦法。
　　今天，是高一、二第一次社團課呢，雖然說已經跟我的關聯不大，但是今天看到Maxx和蜻蜓，心情真的很開心。像是祈求已久的願望成真，第一次知道，原來夢境一般的，也可以是存在真實的。非常巧合的，小哈今天沒來，然後學弟妹們依照自由意志去分組，街舞和kpop組剛好是各佔10人，那個感覺得很微妙，因為街舞組就一整個散成一團，而Maxx這邊已經開始討論各種內容，圍成一圈的感覺就是很團結，「準備搞一波大的」，真的很期待他們之後得成發，當然對於自己已經高三了，沒有機會上到這樣的課程感到非常惋惜，不過，該怎麼說呢，總覺得我們真的遇到了對的人，並且為了這個社團做了一點事，雖然說我今天一直狂表小哈，但說真的我不討厭他的為人，他真的只是太有個性了。雖然，故事的主軸線似乎已經不是我們的了，但還是會很期待後續的發展，想到就替他們感到開心，那種打從心底最純粹的開心。今天大概還是維持著高三生活的模式，每天都在水深火熱之中，不過還算是蠻有亮點的，在第六節的放風時間去團諮室看他們跳舞、第七節看社團、參加夜輔、最後被淋得全身溼。我說，這才是有血有肉的人生阿，既清晰而無法迴避的，再真實也不過的生活。晚上，和銘燮還有晉宇一起去散步的時候，發現了從川堂一直穿過倒車棚中間的那塊綠地，在燈光的點綴下，那樣的色彩美麗到很不真實，像盆栽的造景呢。就這樣子隨意的聊著無關緊要的事，佐一個雨夜的溼氣，下一次想起這樣的夜晚，也許是好多好多年之後了。────2017/09/13
　　最近確實都沒時間寫札記，因為回到家之後往往不會開電腦，就算開了電腦也不見得會來這裡寫些東西。我覺得最近的自己還蠻混亂的，首先是因為模擬考考的不夠好，所以多多少少會懷疑自己，第二是因為在學測之前很多同學都開始調生活作息，對我而言是一種無形的壓力，彷彿自己不做些什麼就會有什麼不好的結果，以及，關於去輔導室的事情我也不知道到底該說還是不該跟同學說，還有其他很多很多的細節，似乎都在影響我的心情，所以我覺得我最近的心情一直都很不穩。
　　話說那個慢跑，我也不知道為什麼，我就是不想跑，我不知道原因是什麼，同時我自己也覺得這件事情很弔詭，我自己的臆測是當大家都說著該怎麼做怎麼做的時候，自己反而會很不想照著別人所依循的方式去做，此外，雖然田徑場離學校很近，但是如果沒有想要去跑的意思，操場再近應該也沒什麼用，不過，不得不否認運動真的是有幫助，所以說我真的是一個很矛盾的人。
　　週日的晚上確實還有很多書要看，而且是如果不讀些什麼，之後一定會覺得慚愧到很崩潰的地步，不知道是不是很多人都這樣？雖然不知道其他人，但我覺得這樣應該算是某種控制力的不足。人總是要學會要求自己，不過我好像越來越不喜歡約束自己，這種感覺該怎麼描述呢？感覺像是以前的自己比較厲害的樣子，雖然說我現在也不太去追究為什麼而為，但是不可否認現在所做的一切並不是無所謂而為之，所以生活之中才會有那麼大的疲倦感，然後，還有很多很多的情緒，全部都混在一起看不分明了，如此一來，情緒的改變也更加頻繁，老實說，我很希望讓自己的情緒一直保持在一個平穩狀態，至少不要這麼慌慌張張，我也希望，但是目前生活的步調確實是蠻亂的。加上那個學測倒數和段考、模擬考，心理素質的調是真的真的很重要阿。
　　或許這是一個好消息，就是當自己讀完一些東西的時候，就會覺得自己得緊張感被消除了一些，如果在讀書進度上的想法從加法變成減法，不知道會有什麼影響，不過減法應該是大多數人採用的方式，畢竟加法是比較安逸的做法，這時候似乎又要想一些什麼生於憂患死於安樂的問題了，很常思考有的時候真的也是一個很受不了的事情，想得太多反而不見得好。
　　是說，如何真誠的面對自己是人生最大的難題之一，如果我能更真誠的面對自己，或許人生的眼界就能更加遼闊吧。────2017/09/17
　　原本今天想寫點東西的，但是現在蠻晚了，還是改天吧，高三真的是一個疲倦感很重的生活節奏，就算有時間也不見得會來寫札記呢。────2017/09/21
　　過了一整個禮拜之後，終於決定撥出一些時間來寫些東西了，雖然說現在是去補習之前的一個小時單字也還沒背，不過我覺得如果我現在不趕快來寫些什麼，下個禮拜應該也是沒有時間寫，話說學校的行事曆其實早在八月中就公布了，害我一直以為學校沒效率，等等還要找時間去影印，總而言之，有了行事曆之後生活應該會比較有掌握感。
　　上個禮拜的生活，就是有一隻黑狗跑到教室裡面，亞醍把它叫做阿狗。這禮
拜還有社團課的事情，小哈暴怒耶，因為人是交接做的不是很好，反正那邊也不關我的事了，不過我說的是街舞組，畢竟我跳舞步是跳街舞所以囉∼不過話說學弟妹它們的選曲已經出來了，兩首我都不喜歡ＴＴ，分別是Bling Bling跟Good　Luck，兩首都很不OK，真是的，不過沒關係，這只是一開始，至少可以確定熱舞社可以有不錯的發展，以及聖誕節前後的社團程發終於會有熱舞社，想到就覺得很感動，話說Maxx有問我們要不要跳，不過我還是婉拒了，還是等到學測之後吧∼。下週三，是學校敬師迎新，不過高三生是不能去看的，能不能看到他們表演還真的要碰碰運氣了，翹課？我不太可能會做這樣的事情。
　　好吧，先來背單字吧，因為等下還要上課，是說下個禮拜要上六天課，然後不久之後就段考了。────2017/09/24
　　我覺得，我還沒準備好。
　　還沒準備好，就已經要過十八歲生日了，玩笑一般地覺得自己很老，不過我確實是班上年齡最大的，想到這個就覺得自己已經不年輕了。很難想像成年是什麼樣子，雖然說應該多數的人不會這麼想，但我其實很不願意面對十八歲的到來，意味著成年的同時，會有更多的權利，而相對的也會有更多的責任和義務，我自己非常清楚自己還沒準備好要當一個成年人，雖然說從青少年變成大人這件事情是看似如此的理所當然，雖然說就算過了生日，生活也不會有立刻產生劇烈的變化，但，跨過這個年齡的限界，總覺得「青春」已經結束了。
　　不過回首看看，我的17歲確實算是蠻精彩的一年，或許可以比的上14歲的時候，雖然說兩個不同年齡的我有著不同的事物值得開心值得煩惱，但在國二和高二確實都是過著相當不錯的生活，想到就覺得很欣慰。我還是無法去掉那樣的想法：如果我當初念的是花商，或許現在的我是更加美好的自己，這個想法總讓我覺得自己對不起在花中結交的朋友，畢竟他們給了我很多美好的回憶，同時也不時充當我情緒的垃圾桶，在我心情低落的時候不厭其煩的聽我訴說，真的很感謝他們。
　　人生的際遇就是這樣吧。或許選擇了不同的道路，即使不是最初自己所期望的，卻也能看到不同的風景，我想我也是這樣吧，讀花中的這兩年多來，雖然覺得自己吃很多苦，走了很多不必要的遠路，學了很多不必要卻冠冕堂皇的知識，為自己的際遇抑鬱寡歡多時，但是，就是因為有朋友才有辦法繼續忍受這種不喜歡的事物吧。所以我說，從來沒有好不好的學校，只有適不適合你的學校。或許我真的不適合花中吧∼不過都已經要考學測了，過去的過去也都接受了，如果有機會回到過去你會改變你的選擇嗎？恩......突然覺得自己已經不是能夠那麼義正嚴詞的說「我一定會換學校」，不過在此必須特別提及的，我對我的高一生活還是賭爛得要命，那對我的人生像是一種空白一種創傷，一種讓自己知道自己有多虛偽的一段生活，很慶幸的，到了高二之後，便像是重生了一樣。如果未來有機會重返17歲的話，我一定毫不猶豫的回道我的高二生活，因為，17歲，太過精采。熱舞社吧∼這樣的邂逅讓我體會到自我實現的可貴，然後還有好多好多像是小說一般的故事就這麼在我的生活之中展開，很多不可思議的事就這麼發生在我的生命之中，雖然說有過低潮，但我必須說高二是我高中生活中精彩的一部分，至於未來，因為未來還有太多太多的未知，那種不確定性，確實是自己已經走到人生的岔路了呢。
　　很多無法想像的18歲，就即將到來了，可以合法的騎機車、抽菸、喝酒......甚至是按下十八禁的確認按鈕時不再是慣性欺騙了(笑)，菸酒什麼的一點興趣也沒有傷身又花錢，無法理解這種耗弱社會的存在，想到就覺得大人的世界很複雜。
　　真的不想面對阿。可是還是得面對。也許吧，我對這個社會是退縮的，不過該怎麼說呢，從17歲到18歲，感覺非常的慎重其事，也不像是過生日的感覺，如果可以的話，希望自己永遠都是青少年，永遠都有著「青春」，可是，青春的可貴就在於有限，如果永遠都是青少年的話，「剎那永恆」也就不存在了吧。哎呀，我還真是矛盾。
　　總而言之，我也不知道要用什麼心情去面對，18歲，一個相當微妙的年齡，有很多很多的故事等著自己去書寫吧，那就別想那麼多吧。生日願望嗎？恩∼我希望趕快考到一所大學，然後之後和威廷、蜻蜓、銘燮、晉宇、學弟妹們......大家一起做表演，在高中結束之前畫下一個很完美的句點，這是我最大的願望了吧。倒數123天，很快的，學測就結束了、大學放榜了，然後就畢業了......。人生就是這樣，一直不斷的前進，然後在生命之中邂逅許多人、遭遇許多不同的事物，很多的回憶、故事、友誼......。那麼，做個總結吧∼
　　17歲的自己在這裡，寫下好多好多東西，經歷了好多好多特別的、美好的事情。未來的你，過得怎麼樣呢？是一個什麼樣的人呢？我也是覺得很好奇呢∼不過最重要的還是希望你開心，永遠肯定那個最棒的自己，覺得迷網的時候就回來看看青春的自己，我想，只走花路吧，致稍縱即逝的青春，送走了17歲的青春，未來還有很多事物等著去探索，永遠要學會愛自己、肯定自己，然後，希望自己能夠有所成長吧。很感性的一篇呢∼最後，不論未來的結果如何，青春就是永遠不去做自己後悔的決定，人生的風景果然還是只有自己才能決定呢。打勾勾，和自己許下約定：永遠不忘記初衷，永遠不忘記17歲的青春光景。────2017/09/24夜
　　就這麼過了一個禮拜，來到了十月的第一天。這週上了六天的課，不論怎麼說，這個禮拜天的疲憊程度絕對不在話下，儘管很想好好的休息，但是等等還要去補習，然後明天又是星期一了，話說明天要量視力，我覺得我完蛋了，視力越來越差，不過關於手機這種事情果然是現代不可避免的文明病，想到就覺得很糟糕。之後的體育課好像要漸漸移到陸地上來了，然後體適能什麼的真心覺得累，不過總覺得這樣的日子，雖然覺得東煩西煩，但似乎很快很快就過了......大概就是這樣吧。
　　煩耶，明天又要上課了，是說放玩國慶連假就考第一次段考，棒，真的棒，棒到我都無言了，這種生活真的沒什麼樂趣阿，不過我記得這個禮拜好像有很多事可以寫，然後我現在都忘了。等等要去寫作業，現在已經蠻晚了呢。────2017/10/01
　　今天是中秋節∼今天去彥翰家烤肉。
　　我說彥翰真的是一個很海派的人呢，他找了好多的花中同學到他們家烤肉，一找就找了10多個人，大部分就是我們這群加上棒球隊的朋友，他們家感覺就是專業的，很常舉辦聚會或是逢節慶就會慶祝。
　　對了，先跳開來說另外一件事情，就是阿：我為什麼那麼有病。
　　因為去彥翰家我並沒有帶伴手裡這一件事情，覺得非常心煩意亂，主要的原因是這樣的，我就算想帶一點什麼我也不知道要帶什麼，而且我不知道聚會會出現多少人、出現哪些人，也不是帶水果什麼的，加上因為我已經睡過頭遲到了，所以我也沒想那麼多，只想說要趕快赴約，是說銘燮和冠鈞也帶了麥仔茶，至於晉宇雖然也沒帶東西，但是其實也不會怎麼樣，不會因為沒帶什麼所以就被記仇或是被貼標籤之類的，不過重點就是這樣對我而言找不到一個安心的平衡點，也就是矛盾了：明明想送些什麼但是不知道該送些什麼所以到最後就沒送了但是自己又非常懊惱和在意但是其實對方不會在意根本就不會怎麼樣，總而言之，就是我覺得我這樣的性格很不OK，根本就是因為沒什麼事情就在緊張兮兮，講道理對於理性面當然也是很了解，並不是不知道人情世故什麼的，但是對我而言在心中造成了不小的壓力，應該算是精神層面上的某種傷害吧，其實根本就沒什麼但是還是很在意......，該怎麼辦呢......？這種生活中實際遇到的問題，我總覺得我應付不來，但是這又是生活的必需品。唉，好討厭的感覺，很不想去想，試著不要去想吧，不過我就算想跟別人講這樣的事，大概這對一般人而言應該是一個很簡單的問題吧。
　　所以我說性格對我造成了許多設限。
　　今天還是很開心的，除了上面那些煩人的雜思。今天其實是蠻涼爽的中秋，有些飄雨，然後有辣醬、肉片、雞翅、香腸、魷魚、蝦、麻糬、棉花糖，除此之外，在吃東西的時候一直批評班導，然後還有看他們幾個同學在玩躲避球，下雨天烤肉，看焦掉的棉花糖燃燒也是很有趣，總會有掉到地上的食物，還有吃著烤肉一起聊著天的歡樂氛圍，對了，今天嘗試喝了一口台啤，有夠難喝的，味道嗎？就是難喝到我完全不記得他的味道，結論就是難喝。之後烤肉結束後就一起玩了天黑請閉眼，那種聚會歡樂的感覺真的很好。今天的彥翰辛苦啦，擔任一日工讀生「待客之道」，各種忙碌和奉獻，不過過了今天之後感覺又欠了他一筆人情呢∼這種熱情與好客我真的是應該要學一學，唉呀，居然快要十二點了，今年中秋是在周三，意思就是明天還要上課，等等收一收書包可以去睡了。
　　很開心身邊能有一群朋友，在佳節聚會的感覺，是由衷的值得紀念，不過比起紀念，享受那個歡聚的當下才是真正重要的吧∼。────2017/10/04
　　上了高三之後，越來越少寫札記了，因為沒有那個精力去做這件重要的事。儘管如此，還是盡量找出時間和精神去寫下一些生活的點滴。
　　今天辦了睽違一個月的小聚會，張、蕭、我、Pt、邱，我在一個不知道要烤肉的情況下，就這樣一到張家突然得知，不過也就這麼開始準備食材了。因為東西太多會吃不完所以我又叫了晉宇來，因為今天真的只是個小聚會所以也沒有什麼特別的事情。一開始以為我們群組的人很不適合烤肉這件事，不過到後來覺得其實還可以，不論是準備或是收拾都做得算是不錯，今天還參觀了東磯族釣具店，第一次逛釣具店有新奇的感覺，然後討論各種不同的魚餌口味還蠻有趣的，另外還有水溝蓋下面的一條大隻死亡吳郭魚，真的十分奇葩。對了，話說我們連生火都生的亂七八糟，火槍這種便利的東西也效果不是很好，最後是得到技術支援之後才成功的生火烤肉。
　　怎麼說呢？以為今年不會烤肉的，結果就這麼跑了兩攤呢∼之後到張的房間打牌阿，還蠻有趣的，雖然說每次都是玩一模一樣的東西，不過除了殺時間以外，更重要的是那種相處模式，就是玩著聊著說著，然後時間也過得很快，平常在家都不知道要怎麼度過的時間，都在浪費的時光，在聚會的過程之中是如此充實，因為和人有了互動，就不再覺得自己的生活能做的事情寥寥可數。
　　雖然說國慶的四天連假就要放完了，緊接著段考，不過對於學測的壓力，那種感覺在還沒實質逼迫之前都顯得一切風平浪靜，時間到了就會整個爆棚，有很多事情真的是覺得困難，但一直必須面對阿。
　　最近大概就是這樣吧，我想對於學測這樣的事情，就是人生的一個歷練了，很多事情就這麼經歷過就好了。我還是沒有勇氣去切斷社群網站或其於的連繫，因為我無法想像，但最近有那麼一個小小的念頭想著，如果真的這麼做了的話又是如何呢？恩，我不知道，感覺上大約再過一週就進入百日了，緊張感，將會愈加強烈吧。先別想這麼多，先去吃晚餐好了。
　　很多事情就是這樣，想太多也不見得是好事吧。只要想著那些快樂美好的事情，對生命有意義有價值的，覺得是怎麼樣就怎麼樣的，努力的過著生活吧。────2017/10/09
　　高三段考之前真的沒什麼實感，因為覺得這是一件很混亂的事情，明明就已經要學測了，然後還硬要上選修，這就是我們的教育。除了教會學生如何消極，同時也培養了投機心態，所以呢，這樣的生活也是蠻無所適從的。
　　不過重點呢，就是不論如何讓自己保持在正向思考之中，這樣才有辦法讓水準和實力發揮，雖然我覺得這對我來說是一件很困難的事情。
　　NU回歸，恩，連假最後一天，明天段考，請保持正向∼。────2017/10/10
　　很快的，又過了一個禮拜，完全沒有所謂的實感。──倒數100天。
　　確實是這樣的，甫結束第一次段考，兩週之後緊接著第三次模擬考，時間真的是非常的窘迫。是說，人只要遇到問題，往往會選擇逃避。對於逃避這件事情，感覺很曖昧，我也不知道該怎麼說，明知道結果會造成巨大焦慮，但是仍然拿不出任何幹勁，寧願不作為，也不去追一點進度的，那種狀況。反正最近應該會認真讀書吧，因為光是準備考試就永遠都準備不完了，雖然說是盡量，不過這次希望可以有一個更加具體的目標，雖然我也不知道不斷推進是好還是不好又或是如何，總之就是作好自己該做的事，然後學會肯定自己吧。
　　最近的生活真的是沒什麼值得期待的，大考之前的生活大概就是如此吧。我也在想手機的軟體真的該刪嗎？臉書這種東西，感覺算是我某種程度上的依賴，也許會先試試看吧。很多事情，說穿了，也都只是習不習慣的問題吧。────2017/10/17
　　不論怎麼說，總是可以感覺的到我和它們的不同。
　　雖然已經不是第一次有這樣的雜思，不過在花中，自然組，總會覺得他們想事情的方式、觀點等等的，都與我不同。
　　也因此，有時覺得自己是孤單的，是輔導室都認證的孤單呢。畢竟這樣的人格特質在男校生活本身就比較辛苦，因為男生之間的相處我實在是不太懂，基本上是不涉及任何心理層面的，然後也從來不談論一些什麼真正重要的事，休閒娛樂、尤其是遊戲方面，占據了大部分人的話題，不過當然也有少數人不是這樣的類型，那麼就會顯得更尷尬，像是如果跟韋程說話，通常是接不到話的，如果跟亞醍講話，根本就是尷尬癌直接上身，讓人覺得崩潰。
　　個性這樣的事情，我想應該是在小時候就奠基了，也許是天生的也說不定，這樣的東西是改不了的阿，雖然說我最近一直學著怎麼肯定自己，但是還是難以避免某些負面情緒。還有一點就是自己在男校教到的朋友真的很少，也許到了合校也不會多多少，我想這就跟個性有絕對的關係。不過，我自己也察覺到在花中的日子裡，感覺自己真的是被悶壞了，但是也不會覺得展現自己是多重要的事，或許是因為太活潑還要處理很多額外的人情世故什麼之類的，說到這個層面，又覺得自己真的很不會人際應對。難怪會覺得，在練舞室裡的自己是最真誠的，因為連鏡子都不敢看的自己，真的努力的、掙扎的練習著呢∼這很困難，但是卻對我很有幫助，跳舞不但能增強體力多活動，對我而言，更重要的應該是屬於心理層面吧。
　　最後，還是提及一下，畢竟是高三學測生了，不見得會花費那麼多時間在記錄生活，不過如果有時間還是會盡量讓自己來這裡寫下心情。兩週之後，是第三次模擬考，我想只要相信自己做得到，應該就能做得不錯，永遠不要小看自己，因為你知道，你直得發揮這樣的實力，值得為生活而付出這樣的努力。────2017/10/18
　　什麼？收到了兵單，這年頭當兵這種事情真的是很妙，我個人是覺得蠻不必要也沒有什麼用。可是我今天不是要來談社會性、民族性或是權力與義務、公民權什麼之類的內容，總之就是這樣，年紀到了要當兵，想到就覺得很煩。
　　對了，剛剛花了好一段時間在看關於當兵的問題，覺得還蠻扯的，我再來研究研究。────2017/10/19
　　明明是禮拜六卻完全沒有讀書呢，今天去考了大考英聽，大概就是那樣子，普普通通，浪費了很多時間在玩手機，的確是在浪費時間。
　　不過至少今天練了一點點rough，至少有點進展了。今年練的曲目好像也沒很多，下半年比較誇張，自從暑假練完as和hola hola副歌之後，只有練了gashina副歌以及一點點的burn it up，整個沒推進度什麼的，加上上禮拜整個假日被雨下掉，所以也沒機會，現在總算有一個比較明確的項目了。
　　最近天氣也漸漸變涼了，大概是從前兩個禮拜開始的吧，冬天很快就來了。雖然說現在是帶著整整一個假日都不讀書的罪惡感，但我還是想去睡了，時間急迫什麼的當然都知道，但是同時，那種沒辦法聚焦在讀書上面，甚至是完全不去碰它的那種心情，就算是到書讀不完想要來檢討的時候，都會覺得理所當然的情況，總之，準備大考讀就對了。
　　說是墮落嗎？也許吧，不過今天至少還看了IOH，但是依然獲益不大，那今天就這樣吧，今天，就這麼「又」過去了。────2017/10/21
　　一瞬間，倒數91天，真是令人感到懊惱呀∼雖然說三模的範圍太大有些科可能讀不完，不過讀就對了，每天都推一些進度，別想太多就是了。
　　今天英文作文的題目是我的夢想，這種題目絕對說得上是我最討厭的作文題目，因為夢想這種東西根本不存在，講出來真的多傷心的。畢竟是在台灣，也不是要去反思生在台灣已經很幸福還什麼的，而是我所遇到的現狀就是這樣，絕對沒有什麼比較量的問題，然而，我很好奇的是，我們國家的社會現狀，真的有能夠讓年輕人去追夢的空間嗎？我們的主流思想不外乎就是東方社會的保守觀，很多很多的事情，我們的長輩不希望我們去冒險。是說，所有的事情我都懂，不過說都很簡單，要實際去實現根本就不可能，不過也就是因為為這份不容易，才使得真正完成夢想的人少之又少，同時這些人是如此受人景仰的真正˙因吧。
　　人的一生只有一次呢。
　　是說，雖然所有的事情都操之在己，不過那些阻力卻是如此的艱鉅。今天Lisa放的影片我個人是相當不以為然，如果這些事情對我而言只有一點點困難，我早就不會是現在這個樣子了。人生之中或許會有很多的「早知道」，選擇的路也有很多，不過我們不會知道哪一條路才是對的，而且這樣的正確，是隨著每個人的價值觀不同而有所不一樣的。
　　我想最近該在三度造訪輔導室了(還是第四次我也忘了)，我覺得這段時間內我會需要很多心靈上的支柱，不然可能會無法承擔這些複雜思考背後所形成的壓力，每次想一想都會覺得人生好難，可是這是生命必經的過程吧，總之，我覺得這對我而言很困難，究竟應該選擇喜歡的還是未來工作可能比較穩定的，可是我連我自己喜歡什麼的信心都有些動搖，到底該怎麼選擇......這真的非常懊惱。
　　下週要模考了，最近我們有推小讀書會，有沒有成效就呵呵∼再看看，然後下下週就是運動會了，高三的時間感覺過得比以往快非常多呢，因為花了不少時間在學業上所以就是瞬間就過去了。
　　不知道耶，很多事情真的好難，日子一天一天過，有的時候連目標都不確定就被拽著走，除了將它視為人生必經的一段路程，我只希望趕快結束這樣的徬徨和不確定感，因為，這種迷失自己感覺很難受。────2017/10/26
　　人的一生喔......怎麼樣的選擇才是最好的呢？有些人就是因為自己，所以才會過著這樣子的人生吧？沒有想過反抗的下場就是這樣，雖然感到同情但是也無能為力，很多時候，雖然看似順遂其實一點也不順遂一點也不是有血有肉的人生呢，反倒像是做別人價值觀之下的魁儡，一輩子，那將是非常可悲的吧。
　　因為想成為自己所想成為的人，所以對未來的選擇，正在奮力掙扎呢。────2017/10/27
　　無可奈何。大概是最符合現況的一個字詞了，單字還沒背完的禮拜天，覺得自己不是那麼想去補習的禮拜天，下禮拜要模擬考的禮拜天，範圍讀不完卻只想放空什麼都不做的禮拜天......，覺得什麼都不想做，就算是跳舞也覺得無力，想找人聊天也找不到對象，就算真的有人回了也不知道要聊什麼的情況。
　　感覺很多時候都只是心理上的問題，心情好壞決定一切：心情好才有辦法讀書，心情不好沒辦法讀書，書讀不完心情不好，心情不好沒辦法讀書......迴圈達成?!大概就是這樣吧，整個覺得很煩躁，卻也不知道該如何是好。
　　真的是覺得煩死了，什麼都覺得麻煩，主要還是因為模擬考吧，就算只想著做好份內的事情，也很難擺脫外界的看法，想到這個就覺得很崩潰，因為這不是我自己所能決定的，加上我很不喜歡強求自己，卻一直被逼迫著做自己不喜歡的事情，整個就是很矛盾，也因為如此生活感覺不到快樂。
　　想要批評也覺得沒什麼意義，就是不論想做什麼感覺都不會有結果，就算是睡覺也會睡到頭痛身體不舒服的程度，覺得整個思緒都被負面情緒占領的時候，頂多就是來這邊靠腰一下就是了，畢竟其他事也做不了。如果心情好的時候總會覺得近讀推進時能有不少的虛榮，雖然說那只是虛榮，不過對生活還算是能繼續保持正常的一大要素。虛榮、成績、學測、大學、總級分！感覺很容易就讓人覺得精神分裂，因為不知道該如何是好，認真或怠惰還是考得好或不好，很多時候都已經失去了它的本意和本質了。
　　無可奈何，考試之前難免？────2017/10/29
　　十月來到了尾聲，原來十月有三十一天呀。今天去了輔導室。
　　我已經不記得這是第幾次走進那個小小的空間裡面，坐下來好好的談心裡面的種種想法，每次總覺得一節課的時間實在是太短，不足以解決許多問題，不過我想就是因為時間有限才顯得諮商的時間特別珍貴。今天在諮商末尾的時候收到了很多來自素玲老師的鼓勵，說實在的，第一次去諮商的時候其實不是很希望是它來擔任我的諮商老師，因為就是一種對他的刻板印象和成見，我想會有這樣的看法主要是因為以往在上生涯課的時候看不太出他對學生的關注或是其他等等的，但是實際而言這本身就是不可能在一節生涯課對每個學生能有多大的輔導，所以我覺得我一開始所持的看法也是很正常的。不過在這幾次談下來之後我發現老師和我有蠻多地方都是蠻相像的，應該說是靈魂相似，在花中還是第一次遇到靈魂相似的人，主要還是跟環境有關吧。是說後天就要模擬考，所以特別在上周提前約了諮商，我是覺得每隔一段時間就去輔導室坐一坐，畢竟我也是靈魂敏感情緒波動大大的人，在遇到這種考前或是心情不好的時候，有些措施也是必要的。
　　今天主要問了繁星，突然發現這個制度超級複雜，可是它對申請的學生而言是最輕鬆的，然後還得知了繁星推薦原來也是會落榜的，這讓我突然感到自己也是有可能要去各大學奔波的那種場面就覺得無比麻煩。之後談了一些最近的狀況，主要當然還是脫離不了考試，像是級分應該要怎麼考阿策略是什麼讀書計畫和方式什麼的，我還是覺得自己處於一種不是很穩定的狀態，但是至少比之前好很多了。今天在諮商快結束的時候收到了正面的鼓勵。老師說他覺得不論我最後選的是一般大眾所企望的主流道路或是自己想走的非主流道路，他都覺得我會走得不錯，他說我是一個有領導力的人(?!然後其他的特質描述我蠻多都忘記了，不過我有聽到一個重點，就是說他覺得我在花中被悶住了，上大學之後一定要去參加社團或是其他活動，去找到屬於我自己能夠發揮的舞台。
　　此外還有提及的一點是，可以藉著故事敘述的上來讓自己在情緒低落的時候不至於什麼事情都沒有做，簡單而言就是寫一些想像自己已經到了未來的大學，然後試著去幻想大學會遇到的生活，以小說的方式它覺得可能對抓到未來的方向感會有所幫助。
　　這週考完模擬考之後就有很多事可以做了呢，雖然說學測的倒數天數如光速一般迫近，但我覺得總是要找到時間做自己喜歡的事情，然後再繼續前行吧。────2017/10/31
　　終於考完三模了，今天是禮拜天，計畫被破壞的禮拜天，原本想在這個週末學likey，可是她一直在家我也是覺得很無奈，生活真的有夠無趣超可悲的，不能練舞的關係，害我的生活也變得非常糟糕，不過因為是模考剛結束的關係，勉強還可以做一些學業上的事情，可是要是這樣的情況再繼續一個禮拜我大概會精神崩潰，那種感覺就是人生之中唯一的興趣和自由都被剝奪殆盡的感覺，為什麼你的人生很無聊還要讓別人的也和你一樣無聊呢？想到就覺得很不悅。
　　是說，倒數雖然一直再跑，但如果用月份來看就比較沒有實感，但是最近的生活真的是越過越快，今年很快就要過去了，一想到去年一起跨年的場景，驚覺時間真的是過得非常快呢......，哀......真的是，很想學舞呀，很想不受監控，想自由，只是想過想望的生活都變成妄想了，悶。等等還要去補習班虛應人生現實，這個禮拜的假日又等同於沒有放到假了......馬的。
　　往好處想，昨天聯合盃寫的還蠻順手的，不過模擬考我個人是不帶太多的期望，明天就會對各科的答案了。最後一件事情，下個禮拜就是運動會了，今年我有跑大隊接力，因為是高中最後一次了，所以就參加了，因為我現在的棒次被排的蠻前面所以還蠻緊張的，第六棒耶，實際的情況明天體育課再看看吧。就先這樣。────2017/11/05
　　高三最後的運動會結束了。今天是禮拜六，昨天因為運動會完很累所以就沒有開札記來寫東西了，今年的運動會很精采呢∼應該是花中三年之中最好玩的一次。
　　從前天下午運動會就開始了，禮拜四當天的天氣其實不是很好，原本早上以為會取消下午的賽程，不過花中不太會隨意取消運動會，所以即使當天就連廣播系統都怪怪的，一直發出高頻雜音，到最後還是照常舉辦了∼其實在這麼悶的高三生活之中，運動回的舉行對我而言是很突然的，非常沒有實感的，因為在活動之前班上也只練了一次大隊接力，然後各項活動的報名也是用獵巫運動的方式填上的，所以對我而言真的很沒有實感。今年我有跑大隊，主要還是想說畢竟是最後一年了，總要好好地用力地留下美好的回憶。運動會就在飄零的細雨之中開幕了。
　　週四下午的賽程有立定三級跳，然後還有一些長跑類的項目，有比賽的人基本上都是全身溼，而我一直走來走去的人大概也是溼了一半，比較印象深刻的大概是Shiming(現在不這樣稱呼很怕以後就忘記這個綽號了)跑完之後去醫護站的樣子有點可怕，今年運動會一開始就給人滿滿的熱忱，不過後來因為雨勢過大，大約在三點多的時候停賽，然後就回教室自行放學了。男校特別的經驗大概是就這麼一群人，從電子講桌內部找到易翰之前帶來但被滄鈺從桌背縫隙丟進去的成人書籍裡面的成人光碟，然後岳珅就不知道是在興奮什麼的興奮，於是就這麼放來看了──當然是用投影機播放，然後當然可想而知的就是很興奮的喧叫阿∼咆嘯阿∼或者是各種不懷好意的笑容，反正他們的反應很有趣就對了。不過最尷尬癌的關係，就以練舞的名義先行離開了，是說，就算我已經知道群眾的反應是什麼，還是很想繼續留在教室看他們鬧，畢竟出了男校就遇不到這種事情了，所以我說，男校素質∼。第一天大概就這樣吧，然後一直祈求隔天不要下雨，我一點也不想知道雨備索為的宣導影片和趣味競賽是什麼，應該很無趣吧。(等等！高三生活裡面我居然沒有記錄韋程是無趣這件事?!)
　　第二天早上一起床，跟園遊會當天一樣，天氣居然放晴了∼超開心的。────2016/11/11
　　當日子過到不知道是什麼的時候，一天比一天更像是應付某種不重要的東西。至少，我想補記一些關於今年暴動取消的事情。
　　今年在接近閉幕式的時候，學校讓學生全部回到教室，然後就直接宣布放學了。這使學生直接崩潰，一時之間造勢喇叭大響，各種暴動和抗爭，然後知後才知道原來最後是因為我們自己班上的一桶煤油，聽說當時就是因為他們想在開幕式燒火把，所以就買了煤油，誇張的是這個費用來自於班費，到底是怎麼請款的，真是令人匪夷所思，反正就是買了，不過之後到了下午，那桶煤油就乖乖的躺在教室，然後隔壁班的白目李昇就說也想要在閉幕式玩火把，他問了邱仕旻，邱墟並沒有給他明確的答覆，不過之後呢∼李同學就把整桶煤油就這麼打算提去操場囉。然後不知道在哪一個出入口的時候，它被淑萍老師攔下來了，是說罐子上就清楚的寫著煤油兩個字，不被發現也是很棒棒，老師知道之後第一時間就是攔截並通知校方囉，之後校方緊急召開會議，因為他們以為煤油是用來閉幕用的，所以根據相關部會的建議，決定取消了閉幕式。但是，在閉幕式取消一被廣播放送的同時，所有人根本不知道發生了什麼事，以為是校方單方面破壞了和學生原定的承諾，於是暴動就這麼展開了，包括直接衝進學務處大鬧的，或是策劃人施放煙火隆炮和煙霧彈表達憤怒，就這麼樣到暴動的紛爭結束，而今年的運動會，雖然說是不錯玩，但是散場的時候給我滿滿的淒涼感，這樣曲終人散的感慨來自零零散散各自回家的學生們，少了某種......感覺∼應該是從體育場帶著滿滿的青春氣息離開的。
　　此後，我不知道為什麼李亞醍和邱仕旻要去噴漆，噴上了「還我ㄅㄠˋ動」這樣的標語，確實是在破壞公共環境，而邱墟反而是造成此次活動無法順利進行的人物之一，居然還有立場做這種事，感覺很像在秀下限，至於李亞醍我就更不懂了......。之後，這周假日，班聯會的無腦學弟在臉書上發表了沒有邏輯的抗議文，這使得下方留言湧入灌爆，不論是畢業校友、上屆學長、他校教職員，全都一同參與討論，當然我覺得這屆班聯某幹部的發言根本就是在顯露自己的無知，看了真的是覺得相當低能，在此時，所有事件的始末其實都還是一團謎。
　　校方在禮拜一的時候特別花了早上第一節課召集全校，澄清這次活動的所有誤會，校長為此兩天沒有睡覺，我也是覺得辛苦了，然後接下來的澄清會，打臉了許許多多的臆測，同時也證明了許多學生的衝動或是無知。誤會釋然，可是在花中最後一年的運動會，「暴動」也就這麼失去了......。
　　我個人的想法：真心厭惡班上那群自以為很狂很創新，卻完全沒有在顧慮安全，其他人的意見也從來沒問過，畢竟在群體之中的默許最好是代表每個人都同意，根本神邏輯，那群帶煤油的，一直到事後惹上麻煩了，不但不認錯，反而開始踢皮球，甚至還扯到燒班旗這種構想所以才導致煤油案，阿不就是就由自去還講那麼多，還相當理所當然的說要抗爭學校，最沒資格做這樣的事情的人，害我們最後一年的暴動取消，都不是你們的錯、都校方的苛刻、都外界在帶風向，也不想想自己就是害暴動取消的人，想到就覺得一把火。
　　是說，取消就去取消了，再多的彌補也不會是原本的回憶，饒過它們？是啦花終身為男校真的是一個很友善的地方，息事寧人，可是就我個人啦，我就是賭爛你們這群自以為是的人。好啦∼運動會大概就這樣吧，往好處想今年至少還算是蠻好玩的（＞。＜）。
　　今年進場的部分我們可是有亂入的呢(笑)，不管怎麼說都是個美好的回憶吧，很多人都在為我加油呢，說是加油也不是，應該算是一種很歡樂的起鬨吧∼雖然說跳得不是很好，但是機靈的老大有幫我拍下一些影片，真心覺得感謝。也因為這次在公眾場合跳舞，很多人都看到了呢，而我也因為最近這件事，素珍老師


說要找我聊一聊，恩，那就這樣吧。
　　很快的，今年的運動會就這樣結束了呢──青春呀∼。────2017/11/14
　　今天是銘燮的生日，也是高三生活中比較值得的一天，因為這一天有歡笑以及歡樂的氛圍。簡要的說一下，這次的活動很成功呢，主要是彥翰還有陳徽碩策劃，彥翰還剪影片剪到半夜兩點，整個活動辦下來都很好呢∼
　　回家之前還遇到了全真，不過現在很晚了，有機會再說這件令人感到欣慰的故事吧。────2017/11/17
　　就算想寫些什麼，或是真的有東西可以寫，但是到了高三之後也沒有這樣的動力，連自己都感到匪夷所思的，很多時候覺得自己已經沒有以前那麼認真，我不知道為什麼，也許是一直重複的生活讓人感到索然無味，加上不知道該怎麼面對大型考試，所以一直不知道自己到底在幹嘛，然後，日子真的過得很快很快呀......。────2017/11/19
　　到底是哪裡出了問題呢？為什麼會是這樣的結果呢？
　　我真的不懂。
　　我不知道要怎麼敘述整件事情，我只知道我覺得自己現在很茫然，覺得自己已經失去了什麼。不過，為了幫助自己，我還是決定試著去敘述這件事情。
　　自我介紹：我是一個從小成績就很好的學生，然後小時候什麼都不懂地，曾經覺得上學是一件開心的事，到了國中之後，大部分的時候都還算是快樂。我的童年除了受到一個大我兩歲且患有輕為精神疾病的哥哥家暴，其它好像也沒什麼特別的。媽媽在退休之前是黛安芬的專櫃小姐，爸爸很久以前的工作是做石雕，然後時逢產業不興，在我小時候曾到市場幫外婆工作，大約在十年前回到老家開麵店。家庭關係，在媽媽退休之前因為一家四口根本少有互動，小時候，國小生活幾乎都是在外婆家度過，不過因為是隔代教養的關係，加上還有一個有一點...的大阿姨，基本上小時候如果我被毆打或是霸凌，對方也不會受到什麼懲處，因為他們覺得口頭就有辦法使之不再發生，可是事情完全不是這樣，明明得了精神病卻不看醫生也不吃藥控制，父母基本上在這一塊是完全無能的，甚至可以說，所有的長輩都會「因為它有病」所以對這樣的事情認為並不是什麼大不了的事。
　　沒有人在乎我內心的陰影，反正似乎也不重要。「因為它有病阿」寬容什麼的無限上綱就對了，不處理就沒事了。
　　即便如此，或許我該感謝有這樣的童年，自己還堪稱人格正常的人。
　　關於我，談到我自己有很多東西可以說，不過如果這麼說下去我不知道幾點才能睡。會有今天這樣的情況我覺得主要和以下幾個特質有關，因此這或許也是為什麼我會想讀心理系的原因，我會很想知道「我」遭遇到了什麼樣的人生，才會使我有這樣的人格特質以及遇到後續這一連串的問題。
1.我是一個內向的人，可是是屬於社交型內向，我的朋友不多但感情都算不錯，我沒辦法廣泛交友而選擇深交。
2.或許父親的威權教育和小時候受到暴力對待的關係，我是一個不會向家裡表達意見的人，我不知道從什麼時候開始就不知道如何和他們溝通，既然溝通就會吵架的話，不開口就沒事了。畢竟，不論我和父母說什麼都會被反對的話，我為甚麼要說出來自討苦吃呢？就這樣，很多事情我自己知道就好，沒必要說出來被批判或是消遣，它們也根本不知道我是怎麼想的，只會反對和不予支持。
3.「家人是你永遠的支柱」。對我而言，笑死，可以這麼諷刺也不容易。不會有人在乎我的夢想是什麼，夢想對他們而言很可笑，夢想不能當飯吃。
　　我不懂明明就說文組、體育、藝術是垃圾的人，居然敢說他對教育是開明的，然後還硬要說沒有反對，這世界上，只有穩定的工作和收入、好成績、好大學，人生一路順遂沒有起伏才是人生，不准冒險，不准築夢，夢很可笑，小孩子不懂聽大人的就對了。成功的人是極少數不會是你，所以乖乖聽我的就對了。
4.爸爸從小問你要學什麼你都說不要，幹，小時候最好會知道自己喜歡什麼。最好是小時候就知道未來要成為什麼，現在居然怪我自己不爭去學習才藝？怪我？說是對教育開明？我真的是覺得我的心理狀態已經被家裡搞到......。說我哭得一把鼻涕一把淚，還不是你們害的？
　　我認為：家中社會期待→小時後說我的志願→被反對→不再表態→國中對舞蹈有興趣→乖乖進了普高→興趣自學→文組被反對→因為剩下的都沒辦法→無解
　　他認為：我從小什麼都不學→一直理所當然的求學→我沒反對→我只提意見喔絕對沒有告訴你我覺得你喜歡的東西都是垃圾喔→你到底要讀什麼？

　　我不知道，對我而言，這太難了。因為這已經不是單一個別的問題，而是從小到大，加上人格和心智逐漸發展之後的結果，更先動著我未來的人生。
　　到底該怎麼辦呢？────2017/11/22
5.
6.
7.
8.
9.
10.
　　十一月底，或許是因為一週過了又一週，總是不會注意到時間過得這麼快，有的時候都覺得不可思議，高中生活過得太快，不過老實說我覺得美好的回憶算是相當少。今天去外面晃一晃的時候，想說上次回去國風已經是三個月前的事了，那時候還是暑假的尾聲，現在卻已經是要穿著發熱衣的季節了，冬天確實已經完全的到來了。
　　因為回去國風的關係，一個人獨自面對空蕩蕩的校園操場，突然覺得很惆悵，所有事情感覺都過去了，然後我就想到，國中的時候我從來不會因為學習的本質而討厭去上學，從來不會說今天還剩幾節課要「撐」完，也不會覺得升學或是什麼的會是一件困難的事，然而，當時覺得一切都理所當然、天經地義的進入花中，沒想到會變成人生最後悔的決定。覺得感慨的理由是，國中的生活有一群好朋友，每天去上學不是為了空領一張畢業證書，不是為了過學分也不是什麼理想實現，而是讓我感覺真正有感情的生活著，一個真正有情感在交流的生活，一個每天去到學校就能看到一群好朋友的∼那種生活，也不會有什麼特別痛恨的學科，不會一下課就只會趴睡，學習只是為了充實學習的那份熱忱，還有好多好多生活中的有趣事件，走到校園就能信手拈來，根本也就不用有什麼特殊的理由，一個令人懷念的那個年代。如果說，現在的生活是過去的毀滅，那麼上大學之後會真正變得更好嗎？
　　當然知道自己值得更好，應該要能夠為自己的熱忱所在投入時間和精神，不過現實總是不允許這樣子的。為什麼不轉學？為什麼不轉組？當你知道現實和理想的差距，自然就知道為什麼了。雖然說，在花中教到的朋友也對我很好，但是我不知道為什麼，即使到了今年年末的冬日，我還是無法真正的釋懷，所謂人生中後悔的事，應該就是這個樣子吧。
　　突然感到很惆悵的。是說，下裡拜就段考了，不過是有差嗎？反正就是一直考考考，考不重要的選修，考所有對我人生完全沒有助益的東西，完全沒有。如果要我給你一個理由，為了學分吧，我也很想好學測學校就是喜歡這樣搞學生，也許又跟體制有關了吧。反正高三就是這樣，我想等到未來回頭看這段人生歷程會發現自己留下了很大一部分的空白。
　　或許這也就是為什麼，我會對未來的選擇那麼重視的原因。────2017/11/25
　　當考試已經失去它最原始的意義，在其中也將再也找不到它的價值。
　　雖然說很想不要這麼在意外在眼光，不過這真的好難，所有事情都好難，倒數60天，我覺得我沒有靈魂的生活著。────2017/11/26
　　倒數47天，禮拜六，今天做了很多事情但是書讀得很少，其實常常在越是需要讀書的時候就去逃避它，這樣真的不太好。時隔兩個禮拜再回到這裡，覺得最近寫札記的次數很少，少到我一度覺得會不會就這麼不寫了，不過這也是因為考前的時間都會很緊迫，光是用來讀書的時間都嫌少了，很難將它用來做其他事情，不過，如果一天之中或是在假日的時候書讀得少，就會覺得罪惡感深沉，練新的舞是還好，可是玩手機或是看團綜之類的就會覺得很不應該，是吧？說實在的考前確實是幾乎不能放鬆，連考完試之後都沒有休息的權利。
　　就算想考好成績，或是在看到成績之後覺得不滿意，跟這些事情多多少少都有關係，也許不該說是不是不認真，而是自己太不願意強迫自己了。最近幾天，尤其是到了五十天以內的時候，突然就覺得一切都還蠻心甘情願的，或許是因為干擾源減少了，像是覺得第五學期的選修只要有過就好的那種心態愈加強盛，加上因為學測將至，這麼說來似乎是非常有道理的呢。
　　要考好學測的準備方式之一，對我而言很重要的，就是不要在靠腰下去，讀就對了。也不要去想太多的東西，我覺得這就是我現在面對考試的方法。定下心來吧，即使不喜歡，但有的時候就是必須和自己妥協，才能夠達到目標，總而言之，為自己加油吧∼────2017/12/09
　　倒數36天。喔摸，這真是，老實說根本也沒什麼好寫的阿。下禮拜熱舞的學弟妹們要表演了，很替他們感到高興∼要去現場應援阿。
　　最近發生比較大的新聞就是鐘鉉的那件事了。感到深沉的難過，當下收到消息的反應真的是不敢相信，事後也有了很多的連鎖效應，只是，我沒想到的是，人生中第一次對這樣的議題有這麼深的感觸，居然也和kpop脫離不了關係，感覺上真的看到了很多不同的人生面貌。在這件事情中學到了很多我覺得一輩子值得謹記的事，像是關於sympathy和empathy的差別，以及對於心情不好、陷入憂鬱的人，要做得不是自視理性的分析事理和給意見，要做的是去傾聽，學著體會對方的心境一同體會那樣的「共感」，才是對它們真正有幫助的，因為，痛苦是無法比較的，但是它可以一起被承擔。
　　最近大概就這樣吧，對了，上週考完四模之後就覺得自己有一點發懶，就是......有點混，反正不管怎麼樣，做好該做的事，過自己覺得應該擁有的生活吧。考前的感覺，說實在也是奇妙而難以言喻的。────2017/12/20
　　年底了，現在很晚其實也沒有什麼多餘的精力吧。總想說明年──2017年的最後一天找朋友一起度過。────2017/12/30
　　新年快樂∼2018啦，雖然說已經是一月三號了，不過這是今年第一篇札記，因為準備學測的關係，並不會花多時間寫東西，所以大概就是這樣囉。就是一種不想寫的心情。────2018/01/03
　　正是因為在這樣的時候，所以才會覺得人生一團糟。
　　該怎麼開頭呢？當學測快要到的時候，那真的像是天堂又像是懸崖，因為前面不知道是什麼樣的風景，所以突然感到害怕了。是說，不論現在怎麼做都改變不了沒剩幾天就要大考的這個事實，但是當心情並不舒坦的時候，又能夠怎麼做呢？因為不論如何，現實就是如此，而深知現實的，卻沒有辦法好好地面對它，這就是現在遇到的窘境阿。我等下會好好的讀書，可是現在就是覺得全身都不舒服，很不喜歡這樣的生活，考完就解脫了，應該吧？對我而言未來的不確定性真的很痛苦，因為你不會想過著自己不想過的人生。
　　所有的選擇真的都很難，跟這些情緒共處真的很痛苦，還有一點，我並不認為上了大學一切都會變好，接下來真的要看自己的造化了，苦笑。最近也真的沒什麼心情寫札記，或許是因為生活週遭的事物對我而言都太消極了，生活沒有積極意義真的是很可怕的一件事。「學測就在那邊，至於要用什麼樣的心情去面對它就是取決於自己了，負面的度過它或是正面的度過它，終究會面臨的。」很遺憾的，如果真的可以正面的做出選擇的話，那我也不會做現在做的事。不過，該怎麼說呢？抱怨這樣的事情，多多少少是對我有幫助的，當然，現在去讀爆一大堆進度或是去寫一大堆題目，對於心情的舒坦作用更大。不得不說，如果從「說到」邁向「做到」都沒有窒礙的人，人生不管做什麼事情應該都會很順遂。只是，對於我們正常人類而言，就是因為做不到所以才會這樣。
　　原本打算在倒數二十天的時候一天寫一項學測之後的目標，可是又突然感到害怕了起來。這樣的怯，真的很難三言兩語就說過去或是讓人理解。不過，我也相信，未來在回頭望這段日子的時候似乎也會變得雲淡風輕，那就像是「年輕時把困頓的情懷當做全世界」，而在之後去細數這段歲月大概「也無風雨也無晴」了。
　　短期之內不知道還有沒有機會寫札記了呢。────2018/01/06
　　其實最近的生活很無聊。學校也不是很想去，連現在也不知道要幹嘛。對生活來說就是極大極大的空洞。────2018/01/13
　　考前5天，請再堅持一下吧！雖然說，很怕過了幾天之後心情會慌張，不過有事先想出對策了，即使這是一一用理性去對付焦慮感，但在此同時便顯現了某些焦慮是無邏輯且不必要的，只是人不會只有理性在腦中運作，感性在這種時候就很容易受到影響。根據那天在輔導室討論出來最好的方式是利用自我的調節，雖然說我都把這件事稱做自我麻痺或是自我催眠，不過它其實不是負面的反而是支撐人的一種正面力量，除此之外，規律的生活可以抵抗考前焦慮，因為要盡可能得保持自然才有辦法考到屬於自己得滿級分。
　　事實上，那天做了很多關於現實的釐清，那天才知道原來自己沒有任何需要去考指考的原因和必要性，這使得那種慌亂的心情似乎又被撫平了一些。其實，我覺得現在對於考大考的正向思考是很重要的，總是告訴自己是最棒的就行了，只要能認清學測得本該目的是什麼就行了，學測的目的不是要你考滿級，而是要你展現你有沒有達到高中三年所學到的基礎知識水準，就這樣罷了。然後，在意別人的眼光在此時也是沒有必要的，因為這本來就無關乎於此，不要浪費時間在這種不必要的事情上。平常的書都好好念了，該學的都學了，既然如此就應該要好好的、依循自然的，做完這件許多人都共有的一個艱困的人生經歷，畢竟，大型考試這種人生經驗是必然遇到，當然它也只是一個經歷而已，並不是什麼必須要放在心上投以大量時間去擔憂的，真正該想的，應該是要怎麼樣去成為想成為的人吧。此外不論當天是否會遇到所謂的「敵人」，即使它出現了，也就順其自然，正是因為它可能會出現，所以儘管是自己覺得有點蠢的中二正念台詞全都準備好了，總之，就是希望能好好的完成學測。
　　考完之後就只想著走花路吧，有很多想做的事情就去做，去完成許多青春為完的篇章。我的媽呀∼怎麼這麼正能量。
　　最後，要考學測了，雖然說你其實很緊張但也一直不斷的在適應這種人生必然遭遇到的課題，我想兩天的考試結束之後，一定要更努力得過想過的生活，因為這才是青春阿∼除此之外，剩下得這幾天就盡量做大概念複習，一切保持規律和樂觀，下次再仔細回想這份心情時，最後一堂考試的鐘聲應該也響起了吧。
　　考試加油！────2018/01/21
　　Ｄ-1考試加油！！！學測的那一天終於要到了。────2018/01/25
　　啊∼∼∼∼∼好無聊。
　　無聊到快爆炸的那種感覺，完全不是在開玩笑的。自從考完學測之後已經過了快一個禮拜，我的生活簡直只能用可怕來形容，因為幾乎沒有做什麼事。住要的原因是沒什麼興趣的關係吧，而且我也不覺得是沒有事情可以做，而是不知道要做什麼，因為就這麼等到開學的時候你會發現有一大堆事情要做，只是現在察覺不到罷了。
　　關於寫稿的部分，我覺得我的精神生活好像已經乾涸了很久很久，久到我完全沒有想寫的東西，現在在這邊發牢騷其實比較多是屬於逼不得已，並不是想要記事，加上現在天氣又冷，更不用提戶外活動了。只是，明明自己也知道不能那麼依賴電腦和手機過生活，但事實上，過去七天幾乎沒有一刻不是這麼過生活的，甚至是覺得眼睛會不舒服的，簡單而言，就像得了廢人症一樣。────2018/02/02
　　對我而言，現在的生活充滿了苦痛，只是你寧願以不去正視它掩藏，讓生活日復一日的極端不焦慮，於是就好像感覺不到痛一般。
　　繩活的無力感太重了。與其說是寒假，不如說是一段精神折磨，當日子不用再被滿滿的課業和書本掩蓋，當自己有時間回頭審視自己是誰的時候，這才發現這是一件痛苦萬分的事，寧願就這一路忙下去也不要聽自己內心的聲音，或許那樣的生活，會覺得好過許多。
　　其實，這樣的感覺只是間歇性的，因為等到下禮拜開始過年，等你的生活開始充實起來自然就不會有這種負面的想法盤據，不過再怎說，你已經渾渾噩噩的度過了兩個禮拜，完全不知道自己究竟在做什麼。
　　首先想到的，就是因為自己沒有興趣而覺得悲慘，或許，應該說是興趣都被毀滅殆盡的關係。總會覺得，自己這麼活著都不是依照自己的意志，反而像是先著引線的魁儡，活在別人的想法之中，只有在少部分的時間，才有辦法做自己想做得自己，明明就是生活在這個世界上，為什麼想要成為什麼樣的人，不是自己能決定的呢？
　　每到這種時候，我總是討厭我自己。
　　也就是沒有自信吧。說到底，也許我真的可以鉅細靡遺的敘述為什麼我沒辦法成為我想成為的人，不過這之中有太多因素，似乎也沒有辦法規就給任何一個人，但冥冥之中就會有一個想法依稀在腦中浮現，就是這個世界也太虧欠我。不知道是不是一般人也會這麼想？但是，有些時候真得會覺得自己的人生就是一場悲劇，這是真的，會找不到自己存在的價值，雖然理性知道這根本荒謬到一個不行，但在情緒上仍然會有這種很負面的想法。會覺得整個世界都無法理解我，不過，很慶幸地，事實上沒有一個人能真正了解另一個人，只是這樣的情緒會在低潮時被無限的放大，直到把整個人吞沒為止。當然，還有很多其他的因素，尤其是家庭，講到原生家庭我絕對是賭爛到爆，總之就是很不滿意就對了。
　　會感到自卑的時候有很多，其中一種是看到別人能夠過著他們真正想過的生活的那種時候。你很難劃清這究竟是羨慕還是嫉妒，但這些情緒總是參雜在一起，頓時你會覺得自己彷彿就會一輩子活在別人快樂的背光處，待在自己無盡自卑的陰影裡。當然，這很痛苦。因為在所有夢想被毀滅之前，也許我還記得怎麼做夢，也許我認為這個世界是乾淨的，這個世界也許不是壞人太多只是好人太少，勢利的人太多而真正能追求得太少。你很難不被這種沉重的無力感壓垮，不過當你這麼說時，也許會被旁人冷淡的咧嘴一哂，因為不是只有你，而是多數人全都壓在名為無助的斷垣殘壁之下。
　　我一直學不會怎麼愛自己。這對我來說太難了。
　　我終究無法換一個角度想事情，我終究無法擺脫用勢利的眼光去看我生活周遭的事物、沒辦法擺脫情緒化的態度言行、沒辦法肯定自己稱讚自己、沒辦法和不熟的人自在相處、沒辦法擺脫用喜歡和不喜歡區分事情、沒辦法為自己的人生勇敢、沒辦法為自己的人生做決定、就算做了決定也沒有辦法負責、沒有辦法......不能對自己更寬恕一些嗎？想到這些就會覺得自己很悲慘，而這些正是埋在心理無法釋懷的一部分。────2018/02/10
　　明天舅舅他們就要回去了，然後生活即將回到原本的樣子。有一種不由分說的惆悵感，不過，也就只能好好珍惜時間吧。
　　快要開學了呢。────2018/02/18
　　開學之後，所有升學的事情非常快速的進行────2018/02/24
　　這兩個禮拜以來陸陸續續經歷了很多很多的徬徨和不確定，現在已經過了午夜十二點，終於才把繁星推薦和個人申請的表單填寫完成。我想告訴自己的是，雖然說未來會有很多未知的困難和挑戰，不過總得親身去經歷，即使我不知道這麼做是不是正確的選擇，不過，我總會希望，未來當自己回頭看自己當初做的這個決定，會給自己一個微笑和肯定，就算你所遭遇到的是血淋淋的現實，至少現在的你打破了某種程度上的限制跟障礙吧，總是想對自己說一聲辛苦了，因為我為自己的人生選了一條也許比較崎嶇的路，儘管會遇到甚麼難處是未知數，但是一旦做了決定，人生就這麼經歷著所有不可往復的篇章，我真切地覺得這非常困難──做出決定，並為自己的人生負責任。總是得學的，也許是跌跌撞撞的，但你總算跨出了第一步，跨出這一步的怯全都已經在身後了，雖然我也很害怕未來，但你總知道自己要Be brave，因為你總希望能夠遇見更好的自己。
　　這幾天真的辛苦了呢。────2018/03/05
　　高三之後越來越不寫札記了呢，不知道是甚麼原因，不過大概知道學測影響很大，然後生活可能也沒什麼有趣的，所以就一直都沒寫。現在翻回去還真的會發現那段日子一片空白。
　　不過，最近我的生活似乎又漸漸回到有色彩的樣子。從那天勇敢的填完了繁星的志願表之後，心理壓力瞬間少了超級多，之前一整個崩潰，不過做完決定之後整個人就恢復成正常的樣子了。雖然填是填了，但是還是會害怕沒有成功上榜，儘管這種情況幾乎是不可能發生的。反正，一切就交給命運吧。
　　這個禮拜開始回到社團，覺得自己終於要開始做自己想做的事了，不過在此同時，距離自己高中畢業的日子也越來越近了，似乎只剩下八十幾天了。青春就快要結束了阿......是真的想為自己的高中生活留下一些什麼呢，這讓我想到今天國文老師說的，一輩子看似很漫長，但是時間過得很快，唯一能做的，就是我們常常光說不練的的「珍惜」，即使真的想要珍惜甚麼，感覺也不容易做到，因為人若是沒有經歷過失去，往往沒有辦法體悟某些事物對於自己是有多麼重要。從昨天開始跟著社團的學弟練了Dramarama，第一次認真學男舞，覺得是個很大的挑戰。這學期從這周開始的中午團練看了讓人覺得很感動和熱血，有一種「這才是熱舞社」的感覺，確實，社團的人變多了，韓舞組也分成男生和女生兩邊進行，整個專業的感覺都出來了，總之，很期待接下來的社團活動呢！我覺得那是我的熱情所在。
　　雖然說心裡很感慨一段將要逝去的青春，但也正是因為如此，使我更有了理由，要在盛夏炙熱的光下讓青春放縱恣意的奔跑釋放，距離畢業∼一段短暫但青春無限的時光。────2018/03/07
　　就算現在累到爆炸了，還是想說來寫點東西吧。
　　如果說我有一件目前真正想做的事情，那就是去舞蹈教室學正規課程，而今天是我第一次去亞提斯上教室課，這樣的心情其實是有點複雜但是卻又非常的開心，想到自己為了喜歡kpop然後學舞，經歷這麼多事情之後，終於有這麼一天，而且在我還是高中生的時候，可以進到舞蹈教室裡面上正規的舞蹈課，這麼想起來就覺得一切都不可思議。
　　是說，我的人生真的在不斷的顛覆、旋轉和突破呢，終於有勇氣為自己所喜歡的事情踏出了第一步，然後甚至是接下來的第二步、第三步......，為自己感到開心。今天在去新港街的新教室之前，和銘燮還有晉宇在花商的麥當勞吃了早餐，其實去之前總會很擔心自己跳得不好或是跟不上拍子甚麼的，之後就這麼去了教室，在外頭等了一會兒之後，亞提斯的鐵捲門突然打開，威廷和蜻蜓就這樣從轉角一個酷炫的登場，雖然他沒這個意思不過我覺得有夠中二，覺得很新奇的第一次進到新教室。你知道進教室第一件事情是什麼嗎？脫掉鞋子，然後去浴室「刷鞋子」，教室雖然是穿鞋練舞的，不過為了不讓地板弄髒，進教室之前都一定要刷鞋子，我就這麼不斷的一直驚呼好有趣有夠有趣，刷完鞋子之後就算是開始了吧。
　　一開始是先熱身，是說教室的練舞用音響果然就是不一樣，放音樂的細節什麼的都很清楚，就這麼在一個很興奮的心情之下開始了。光是一開始的熱身就有夠燃，超燃，不是什麼數拍子轉轉手腕扭扭腰，幾乎全部都是延展性的拉筋，一整個非常緊實的熱身活動，到後面甚至會腳抖和站不穩，反正很燃就對了，其實我也不用多說太多，因為應該接下來都會這麼燃。這四堂課學的舞是thanks，第一次學男舞很緊張阿，第一個動作學的就是超級炫炮的膝滑，有夠酷炫的，雖然說一開始一整個都跟不到，不過呢，我想這就是練舞很重要的一個部分，就是「從陌生到熟悉」的過程。雖然現在應該還算是冬天，不過練舞的時候大家都穿著短袖，畢竟這是一個激烈爆汗的活動，值得一提的是，在膝滑的時候，其實是用小腿在滑，所以膝蓋不太會傷到，然後我發現教室的地板應該是塑膠的材質然後做成了木紋的質地，所以我們在做一些關於地板的動作也就不會那麼傷。我的視力越來越差了，因為站教室後排就覺得看得有點模糊，我覺得不行∼，不過，雖然終於到了一個有冷氣有鏡子的良好場所，但我還是不怎麼習慣一邊練一邊看鏡子，希望接下來會習慣。
　　最後在課堂結束前拍了成果影片，雖然說我整個覺得還蠻囧的就是了，不果我覺得最重要的是威廷講的話，他說，希望我們來這邊可以什麼都不要想的去練習，因為跳舞這件事很妙，當我們一開始先教後面的部分我們跳的不行，然後之後教了前面的部分，當我們在會去跳後面的部分，身體突然就能適應舞蹈的拍子和動作了，「身體會吃那些你剛學過的東西」雖然我有點難用文字表達這個意思，但這意思大概是學舞有一個很有趣的點是，它會慢慢內化成你記憶或身體的一個部分，原本不會的部分給他一些時間就突然學會了，但是如果還是不會就儘管大方的問吧！除此之外他也說我們之後去外面表演希望可以帶著一個去用力的玩的想法，在這之前就努力的練習再練習，上台之後就盡情享受吧∼然後在表演結束之後不要懊悔「這裡跳得不好」或是「當時應該再多練一下」，而是盡全力的去享受練舞過程的青春。
　　總之，一切都很不可思議呢，我們社團第一次正式的對外表演居然就是花商了，4/14距離現在差不多就剩一個月的時間，我也是覺得非常緊張呢，雖然說學校對表演的事情還在喬，不過十之八九是會去表演的，而且地點是花商啊！不論如何，不留遺憾的盡全力練習吧，高中生活最後的青春時光，很珍貴的呢......。在高中畢業之前，去完成所有想做的表演吧∼＃第一次去亞提斯練舞的日子＃。
────2018/03/11
　　其實我也不知道為什麼，明明都已經考完學測考上大學了，但是就是沒有辦法恢復寫札記的習慣，用文字記錄生活是很好的事情，不過最近卻都不寫了呢，雖然說我的生活確實是蠻單調的，但是最近可是因為練舞而忙的不可開交呢。
　　明天要開始排舞了，老實說壓力蠻大的，因為是高三的關係所以錯過了他們寒訓的八節課，八節真的是跳好跳滿耶，錯過了那些練習和學新的東西的時間，使得現在要趕緊補回來，雖然威廷說不會硬排，不過現在對我而言確實是蠻矛盾的呢。其實沒有很多舞蹈的底子，所以第一次要到外校表演肯定是超級緊張的阿，總會擔心自己做得不夠好什麼的，而且不應該有這樣的想法的。
　　是說，最近我覺得自己和銘燮的關係不是很好，不知道是我的錯覺還是...?因為那天的同事關係論說完之後，加上他也會附和我練習很雷什麼的，我不希望我是多疑的，不過目前而言我覺得這種關係還蠻尷尬的，雖然說也有可能只是我自己的胡思亂想罷了。不過，說到這個就覺得有點感傷，因為高中畢竟是一個那麼美好的時光，但是我總覺得流下來的回憶和友誼不夠多，說到底，感情的好壞與否，其實只要等到畢業之後就會馬上知道了，現在再怎麼樣也只是猜，猜一個未知的謎團讓人真心覺得累，加上我總是沒辦法很清楚的去劃清人際的關係。這怎麼說呢？不管是熟不熟、朋友、同學、同事還是僅存著一個「哦∼我知道這個人」的關係，我都覺得這件事不那麼絕對，因為常常給人一種我們是真的很好的朋友，但有時卻又是我們似乎很疏離的那種感覺，我不知道，一般人應該不會去想這麼多吧？總之，最近這件事還蠻困擾我的。
　　題外話，我覺得你應該再多給自己多一點自信心∼因為跳的動作是好看的，只是有那種遲疑和「不確定感」，我覺得表演要好看是必須要真的能放開自我的。
　　我們社團現在有20個人呢∼想到就覺得不可思議，這是一件真心讓人覺得開心的事，有一種難以言喻的成就感。所以，明天排舞就加油吧！努力為青春留下些什麼，投入自己真正想做的事──do All I wanna do . ────2018/03/20
　　周休二日。我覺得我的禮拜六和禮拜天變的很不充實，也不能說不充實啦，應該是說，變得有點公式化，難怪我開始覺得有點厭煩了。
　　因為平日星期一到五都非常忙碌的關係，這學期開始的休二日似乎都蠻沒意義的，不過以往的周休二日好像也沒有有趣到哪裡就是了，基本上就是整個瘋狂耍廢把整個人生都幾乎廢掉了的那種感覺。是說，這個禮拜的教室課因為下周段考的關係所以取消了，那個段考喔，完全沒有要考試的感覺，因為心思完全都不在那堛，到畢業晚會結束那天才有辦法把那種投入感抽離阿，不過到那個時候根本就沒有要考試了，所以說呢，只差一選修學分就可以畢業真的是一件非常讓人投機的事情，同時也證明了讀書考試根本就是非常純粹的利益交換考量而已，跟什麼認真向學完全沒有關聯，不過英文和國文基本上都還有在顧(應該啦)，其他科目這次考試可能會非常崩壞吧，完全沒有在認真的。趕快考完試之後還有很多事情要做，其實說穿了也沒有什麼很多事，就是瘋狂的練舞排舞刁舞，因為是第一次去校外表演所以大家其實都很緊張，不過就目前的排練狀況而言，我覺得整體的感覺很好，就是一種大家都真的想要把表演做好的那種鬥志，我覺得是青春中很珍貴的一部分。
　　其實，現在只要想到自己很快就不再是高中生就覺得很感慨，因為我到底為青春留下了什麼呢？這件事情連我自己都感覺不太到，那就像是花都還沒綻放春天就結束了，上大學之後我也不覺得自己可以向別人口中的大學生活一樣，什麼學業愛情社團兼顧，這感覺就是都市傳說，實際上自己已經不太敢對未來有太大的憧憬∼如果你的期待曾經狠狠地落空的話。高中生活喔......如果還是國中生的你知道是這樣子的話，應該會很失望吧......，這種惋惜的感覺確實每過一陣子就會這樣鮮明起來，因為感覺沒有什麼真的讓人覺得一切都很值得的感覺，以及那些只有點狀的幸福分布，這樣的快樂總讓我覺得很可惜，因為他從來不是悠長而有韻味，只不過是稍縱即逝的一種心情速寫。
　　這個時候，覺得心思不在這裡，不過還是必須這樣的過著生活，有些無可奈何也有些不知道自己究竟在幹嘛，覺得生活......我很明確的知道這是因為沒有目標。
　　為了買全套團服的事情算是覺得有些憂慮吧，因為覺得這樣似乎又花了不少錢，前還不是問題，重點是那種開口的尷尬感，畢竟是一次買一整套的衣服褲子......，覺得心力交瘁，因為這種時候會不知道應該是要直接說還是蒙混過去，覺得煩惱呢......。
　　是說明天要段考，我整個覺得意義不明。────2018/03/26
　　所以我說，接下來就是連假了呢，決定要去台中玩車票都訂好了，感覺應該會很不錯，只不過是說出去玩本身就是一件很累人的事，所以說就讓他去累吧。
　　最近社團已經要進入雕舞的階段了，這次去花商表演的曲目總共會有五首：Intro+Dramarama+black widow+black dress+mic drop+bling bling，對了我超討厭那首屁孩歌的，不知道是誰選的，明明整個社團都很討厭的說，大家似乎都不喜歡這樣的歌曲，應該是老師選的。最近準備要開始演出前衝刺了，不過老實說，我覺得這次去花商也不會是最高火力，畢竟很多女舞的學弟妹都沒有辦法參與，包括最強的斯亞和古湯都沒有要表演，所以囉，加上選曲的部分，我覺得這幾首都沒有比thanks來的好看，那首留到校慶才會跳呢，不果我覺得依照花中園遊會來的人以及場地效果一定不會比花商園遊會來的好，感覺這次選曲上我沒那麼喜歡，而且不只是我，大家應該也覺得thanks比上述幾首好得太多，只不過這次是因為時間也比較急迫，所以沒有辦法直接用新的舞碼，話說前面那幾首學弟們寒訓都已經學得差不多了，有點算是提早先做好了準備。是說這次表演大家幾乎是能上的全部上，不論是主舞或是背景什麼的，我覺得在演藝廳排舞的時候非常有感覺。
　　什麼感覺呢？就是那種∼哇！這才是真正的社團活動嘛∼就是那種下午四節課全部請公假去練舞，這會讓自己覺得自己有一種相當與眾不同的身分以及特權，總而言之，就是一種爽感。當然這樣還蠻虛榮的哈哈，就是可以很中二的想像我們不在班上的時候，別人在一個詢問式的情境下知道我們下午整個消失去練舞，感到一種「阿！怎麼會這麼青春」的羨慕在心中暗自迴繞，然後表面又覺得「哦，是這樣喔」的那種反應。是說班上大部分還算是有交集的人好像都知道我們三個去練舞的事情，不知道這樣的感覺是微妙還是什麼的，大概就像我一般聽到宜鈞或是彥翰不在班上去練棒球，或是仕旻去童軍活動的時候的那種反應。我很喜歡那種班上很多人都能因為額外的社團活動而不留在教室的感覺，這讓我覺得我活在一個像是日本動畫裡面社團風氣盛行的那種學校，哈哈，以上都是中二滿點的想像呢∼不過我真的很滿意威廷現在這樣帶我們的社團，那不只是一種成就感或是一場革命後的果實，在他帶社團的過程之中我感受到很多關於團結、付出以及感激的生命體悟，我最喜歡的部分，是大家都願意為了一場表演、為了社團，放棄午休時間、有時候的第八節、需要付費的校外教室課還有辛苦努力過後的汗水。
　　我很喜歡每次練完舞的時候威廷和蜻蜓都會把我們所有人叫過來圍成一圈，說一些鼓勵和感性的話，那對我們的社團來說，是一小段互相凝聚、交流的時光，我雖然有時會有些不適應某些學弟妹的三八，但是也覺得他們很無厘頭很有趣，然後男生他們雖然會有些尷尬於交流，但是只要一起跳舞，那個瞬間就會覺得我們是一個很棒的team，喜歡現在這樣的熱舞社，這樣的時光讓我覺得我找到了我一直在尋找的事物──一種悠長、自在的幸福感，在開始排練、一站上舞台的時候，所有人事的複雜都不復存在，太多顧忌和憂慮都甩開，每次打開演藝廳的門，都像是在開封一罐充塞時間與空間的青春氣息，演藝廳空蕩蕩的座位和那個空間存有的溫度和空氣都讓人覺得特別，控制室打開黃燦燦的spotlight，走上舞台的木質地板咚咚咚的聲音，就這樣全部和我的青春成為很美很美的回憶。
　　恩，很快就是第一次校外表演的日子了，剩下兩週啊！！！很期待很興奮也很希望我們大家能夠一起把表演做得很好很好。加油吧∼花中熱舞fighting！────2018/04/01
　　花商園遊會Ｄ-1。
　　明天就是表演的日子了，老實說蠻緊張的，不過同時也覺得很期待。這次的表演從最開始的練習到現在已經過了一個半月，好像是從3/5開始籌備的，然後就這樣來到了表演的前一天，今天並沒有練太多的東西，就只是簡單的拉拉筋，以及最後最後的排舞，對了，今天去了舊亞提斯，整個表演走過一次的感覺真的很特別，雖然說今天練的時間並不常以及我覺得整個排演到最後有些倉促，因為原本有一週的時間可以用來雕舞，不過遇上清明五天連假的緣故，所以我們到前三天(4/11)才開始進行細部的雕舞。其實一開始我一直覺得會來不及，因為只有短短三天要雕的細節真的太多太多，不過到最後大家還是做到了呢∼尤其是前天禮拜三，直接從中午12:00練到晚上21:30，從中午在綜合大樓一樓再到樓上演藝廳，晚上再移地到自由廣場，我覺得這是我人生中非常特別的一段經歷，感覺就如夢似幻一般，在一場表演之中體會到許多關於青春這件事情的實踐，雖然說有時也會覺得感傷青春真的很短暫，可是在練舞的那段時間裡，所有揮灑的汗水都證明著自己是年輕的，靈魂是青春的。
　　只是純粹因為喜歡熱舞社所以去花費這麼多的時間和精力去完成一場表演，從來就不為了什麼而傾心投入的這一件事，非常確切的，在這段時間裡面，那麼迷茫的我才真正知道自己存在的價值，覺得自己是快樂的那一個當下。抓拍點和頓點也是這樣吧──就僅僅一個瞬間，在社團之中找到了自己，很多燦爛美好的歡笑以及一起努力的辛勤，雖然說練一場表演在體力上是真的很累的一件事，但在內心之中的成就感真的是難以言喻，正是因為喜歡，不為了什麼目的或是功利主義的喜歡，讓我度過了這樣的青春時光。
　　現在雖然還是春天但是已經有進入初夏的熱了呢，之後練舞會加的爆汗吧，哈哈！現在的我，要狂聽音樂狂想動作和走位，為了明天！花中的熱舞社第一次出外表演，盡情的ENJOY吧∼fighting！────2018/04/13
　　明明才四月中，此時此刻卻已經像是夏夜了呢。
　　今天很順利的完成了期待已久的表演，第一次和社團一起表演覺得非常的興奮和開心。早上其實還沒六點就起床了，預計七點半要到舊教室，早上起床的時候因為緊張的關係，感覺整個胃裡面的酸液都在翻來覆去的頗不舒服，有點像是大考的那個樣子，不過吃完早餐之後就覺得好了一些。
　　到了教室以後，我算是很早到的一批人，然後團員就陸陸續續來到教室，室內的空間其實還蠻熱的，沒跳多少就開始流汗，在等待的時候其實真的是蠻微妙的，因為威廷和蜻蜓都在樓上，只有我們一群人就在樓下各自熱身或是蕊舞，就是「等」。然後過了不久人差不多都到了之後，威廷就拿著我們的衣服褲子和外套下來了，我真的超喜歡這套表演服(團服)的，一開始聽到要穿全白的衣服和褲子其實有點尷尬，因為我從來沒有穿過全白的衣服，昨天試穿褲子的時候其實也蠻尷尬的，我們的褲子是緊身牛仔褲質的白褲，有些人的有破有些沒有，我覺得我應該不太適合穿破褲所以就選了沒有破的版本。一套上褲子，其實就突然懂得窄褲到底是甚麼概念，尷尬的點就在於男生的三角地帶會很明顯......有夠尷尬，褲子緊到令我覺得蠻不舒服的，也許是因為我不穿牛仔褲的關係所以很不習慣，然後褲管也是太長，幸好呆宏幫我用網美摺把多餘的褲管長度摺起來，讓它變得相當的剛好。換衣服的時候其實因為都是男生所以其實褲子都是直接脫的，哈哈哈男校素質。再來是外套的部分，說真的，今天真的是長知識了，因為威廷是做服裝設計的，而我們的外套就是他親自選板然後再自己做Logo放上去，我這輩子第一次拿到燒燙燙剛出爐的衣服，真的是有夠驚喜的，雖然說因為很急迫而導致有些圖樣黏的不是很好，不過我還是超喜歡我們這套團服，超級潮超級帥的，二十年最好看的衣服哈哈。在發完衣服之後威廷有說他的設計理念，他說我們的團名叫做Enjoy Ambition，意義就是希望大家都可以很享受練習、準備以及上台表演的整個過程∼我一整個超喜歡的啦，然後還被這個名字中二到不要不要的，有夠潮的。
　　準備的期間，我們有和花農熱舞一起共用教室，花農的編舞一整個超p?ne的，兇到不行，然後我們就輪流使用教室。之後到了大概九點我們就開始進行上妝，化妝品真的是一種很厲害的東西，蜻蜓幫我上了BB霜，然後我跟王凱拿了還算是自然的口紅，我覺得我化妝之後蠻好看的(自己講)，所有人化完妝之後，大跳一次，我們就出門了。
　　一大群穿著表演服的人其在市區是很特別的經驗，因為平常不可能穿成這樣上街，很快就到了花商。一進去的時候還蠻奇怪的，因為跟去年比起來走廊安靜許多，走到操場的時候就發現其實好像也還好，然後我們就把東西放到涼亭，原本打算要先逛一下，不過我們才剛到沒多久，他們就聽到「花中熱舞請準備」，所以我們就一個錯愕的往司令台去。流程跑得比行程表的時間還要快了二十多分鐘，我們到點的時候已經只剩熱音一首歌的時間，雖然有些倉促，不過老實說我那個時候只感覺的到很熱很熱，腦袋蠻放空的，所以其實已經忘記怎麼緊張∼我們在司令台旁邊，圍了圈圈然後手疊手，雖然旁邊熱音還在唱，不過我們就直接給他用力的加油下去。蠻有趣的一件事，主持人在cue我們的時候，友說我們是養眼的帥哥舞團，大概是客套話，只是我還蠻擔心他們是不是對花中有什麼誤會哈哈。然後我們就上場了，音樂下。
　　整體表演的感覺非常好。說真的我是第一次體會到這種節奏感掌握得這麼好的演出，突然發現威廷真的很厲害，他知道觀眾喜歡什麼∼我們跳的舞單以動作來說雖然算是蠻簡單的，但是漸層的感覺真的做得非常的好，轉場什麼的我也覺得超棒的，然後，最重要的是，我們表演之中有很多讓觀眾知道要一起尖叫的點，就是所謂的爆點，我們的排舞在這方面的營造上非常成功，不過，男團果然就是不一樣，尖叫聲就是多，好像突然理解了什麼∼覺得想獲得掌聲加尖叫，還是男舞才是王道。然後還有一件事，就是我們彥欽未免也太會撩，一整個大放電耶，我的天阿，真的是超會的，誰教他這樣子的(笑)。整場表演下來順順利利，今年花商難得沒下雨，然後我自己來說跳錯的拍其實也不算太多，我自己還蠻滿意的∼期待之後的影片啦！
　　今天表演結束之後，好多我們EA的團員都發了合照，感覺真的是團結一致團魂滿滿阿∼下一場表演不知道有沒有接花農的，不果我一直很期待花中校慶那天呢，因為我們應該會全部上場，所以好好練習好好揮灑汗水吧！就快要畢業了，我真的真的由衷的覺得，能和大家一起跳舞是最開心的事情。────2018/04/14
　　最近其實有蠻多想寫的東西，但是你就是不會特別打開電腦來寫，我也不太清楚為什麼。或許是因為高二的生活太過於沉悶，想要抒發卻沒有空間或是沒有人可以傾訴，所以才寫成日記，不過現在的生活確實不太一樣，因為相對於過去，最近的生活以熱舞社作為生活全部的重心，以及籌劃畢業晚會的表演為主，雖然說在現在的生活之中也有很多可以寫下來的事情，不過卻又覺得不是那麼重要了，或許用身體去感受當下的感覺已經逐漸成為一種習慣，而我或許不再那麼需要透過文字才能回溫那樣的感覺。
　　說真的，我覺得在這段日子之中的很多感觸是很難表達的，很多瞬間，那種關於一閃而過的感覺，以及氛圍，像是自由廣場晚春時候微涼的夜晚空氣，各校社團一起在同一個場地練社的各種聲音，緊張感或是期待感，然後，還有一些讓人覺得溫馨的社團談話，好多好多汗水以及肌肉痠痛的感覺......。其實我一直很擔心上了大學之後該怎麼辦，我不知道我會不會繼續練舞，尤其是kpop，因為練舞通常都講究派別而它並不算是一種舞風，但是我也並不是真正喜歡街舞，而只是喜歡表演kpop，喜歡就是喜歡，他並不需要任何理由去說明為什麼，它很簡單很純粹，有的時候覺得練表演是真的很累，動作和拍子很難，不過，其實許多生活中的事情都遠比跳舞難上太多太多了，Is dance difficult?我覺得這對我而言是很重要的反思，因為我現在做的這件事，對我的人生而言有很重大的意義，算是在選擇與掙扎之中縛破了一層很厚的繭，然後才能站在亞提斯教室的鏡子前面，跳舞，這是以前的我從來從來沒有想過的。
　　每次會懷疑自己的時候總會發現我的熱情和初衷支持著我，這是我從來沒有想過的，因脆我不知道做一件事情可以這麼單純美好，這麼說來，真的是完成了兩年前的我的夢想。是阿，確實是很卑微的夢想，不過總是這麼走過來了。回透看瘸時會覺得一切都不可思議。
　　說到這件事就會讓我想到一個我到現在都還無法回答的問題：「你未來會想成為一個什麼樣的人？」老實說我從來都不敢想這件事，因為太遙遠燃後還要像這整個世界低頭和妥協，我覺得思考這個問題是一種痛苦和折磨，不果我同時也覺得，一個人沒有辦法決定它想成為的人是一件非常可怕的事。────2018/04/22
　　今天再次重溫了那種女生世界的複雜，其實我已經離那個時代很久很遠了，聽到女生之間的勾心鬥角覺得很生疏，一直到今天我才知道原來社團那邊有這麼多紛擾的事情。
　　倒是銘燮什麼都知道，我一直覺得很不解我為甚麼要這麼在意這個人，也許很多部分是因為羨慕和嫉妒吧，就是......希望多被關注一點或事多有一些自信什麼的，但是我同時也覺得他心機很重，這種心機不太像是害人的那種(要也是可以)，算是讓人感到城府很深很懂得察言觀色的那種，「不真誠」的感覺，可是他也沒有任何必要對我實話實說，因為我常常不太信任他，然後也不太知道我看他和他看我的關係是不是一樣的，就是覺得彼此之間並不是可以談「心」的關係。同時我也覺得我自己會很在意的一點是，也許我永遠沒辦法像他一樣對於人際可以這麼圓融、狡黠，也許是人格特質的緣故。總而言之，很多時候我沒有辦法很真切的知道我們的關係到底是什麼。
　　就是關於交朋友這一塊，我不知道為甚麼對我而言可以這麼困難，就是會想東想西然後各種對人的不信任跟自責之類的東西。
　　反正，今天的情況就是我知道了女舞幾乎所有人跟呆宏都鬧得很不合，想到這點我就覺得很可怕，因為我完全不知道這件事，我到底為什麼對人際的反應這麼遲鈍阿阿阿，想到就覺得很崩潰。照他們的說法呆宏就是一個在態度上很有問題的人，就是各種挑撥離間、尖酸刻薄的諷刺、人前人後不一樣......，這些都是我今天才知道的，懷心一整個超氣，然後聽說之前他和黃婷筠鬧得不好，很不爽王凱，今天嗆斯亞阿你不是女舞研那你來刁我舞阿，聽到我直接傻眼貓咪，昨天還和他一起去吃漢市城堡，其實想不到他是這樣的人。老實說聽完我都覺得人的關係真的是太多紛紛擾擾了......。
　　總之，今天和女舞的幾個學妹聊了不少，我現在還蠻擔心之後的表演能不能夠一切順利，希望這些紛擾能趕快止息，因為我希望我們社團的環境可以一直都是好的，一直都是為了一起呈現出好的表演而一起努力的。────2018/04/23
　　很快的，四月份就要過去了。
　　想到月初才在台中旅遊的日子就覺得時間真的是過的不可思議的快，其實距離畢業剩不到多少日子了，想到就覺得有一點難過。關於自己不再是高中生，似乎失去一種能夠瘋狂能夠懵懂可以純真的能力，不是高中生的話，聽起來就是各種龍鍾老態的感覺，畢竟青春的第一準則還是年紀阿，不是在那個時間點的話就稱不上是花樣年華了。我對大學......說真的不抱什麼期待，唯恐期待越高失落越大。
　　至少我現在的生活幾乎都是備表演籌備所包圍，因為我認為我真的必須做點什麼才不會愧對自己曾經年輕過，也許對於高中生活真的不是那麼滿足，但是現在卻是很珍惜到畢業之前參加這些活動的機會。
　　畢業倒數一個月。
　　其實根本就還沒準備好，可是人生一直都是這樣吧，日子真的過的非常非常快，我總是希望，不，應該不再只是空想而是要實際的去做，那些最後能當高中生的日子要好好珍惜，用力的不留缺憾那就真是太好了。────2018/04/30
　　New life，五月開始是高中生涯中沒有便當的一個月，雖然現在只過了三天，不過還是覺得要自己去買午餐或是訂外食是一件很麻煩的事，最近練舞也越來越有感，因為月底就是畢晚表演而在下周期末考完之後，緊接著就是滿滿的練社，因為下禮拜六就是花農的園遊會了。
　　下個禮拜同時也是高職生的統測，他們考完之後群組就能開始聚會了吧，真的是蠻久沒見面了，很希望能快點考完無意義的考試和界述那些硬是要附上的高三下學期成績。今天剪了音樂現在其實蠻累的，先去睡覺了吧∼是說之後開始練社以後，就會變得更忙更忙了，總之，好好的珍惜這一個月美好自由的時光吧，致青春。────2018/05/03
　　是說，這個樣子也是第一次，在段考之前完全放棄治療，雖然說這樣子一點都不好，會對不起自己的良心哈哈，人果然是理性消極的呢。
　　既然知道自己就算考試的科目全部被當光也還是會畢業，再加上所學是完完全全用不到的那種，你還會有想要讀書的動力嗎？很明顯現在是沒有啦，一整個超怠惰的，但是心裡又會有那麼一點惶恐，真心覺得這很矛盾，明明都已經知道結果了卻還是會覺得擔心和害怕，主要還是因為太在乎那些別人的眼光吧。喔對了，我也很不喜歡考試寫不出答案的那種感覺，應該說沒有人喜歡。
　　這兩天高職生們在統測，等他們考完之後就可以辦聚會了∼────2018/05/06
　　終於考完我覺得很沒有意義的畢業考了。
　　確實很明顯的感受到各科老師釋出的善意，但這麼考下來實在也很消極，畢竟會一直有人說反正亂考也會畢業，我對這種消極的態度感到蠻反感的，但也就這麼樣地，高中所有的考試都結束了。雖然說沒有了學分壓力，結束了許多利益交換，但是這麼下來確實也是會有些不知道要做些甚麼，大概會玩社團一直玩到畢業吧。想到剩大概二十幾天就要畢業就覺得還蠻感慨的，想當年是懷著那樣的心情上高中，那時候居然是那樣子的人，然後還有很多很多的想法轉變，經歷過這麼多生活中大大小小的事情，感覺一切都還像是昨天一樣。這種感覺很微妙──在某個晚上感懷著自己的高中生活，我總是說，花中的那個美好年代並沒有被我遇見，雖然說一個時代的到來是必須備開創的，也許我們這屆沒有這個榮幸讓我覺得頗為可惜，燃後還有學校的文化和歷史也讓我覺得並沒有辦法傳承。
　　這就是一部一部的獨立篇章。
　　最近總是想著，在大學之前的學校生活才真的稱的上是校園生活吧？上了大學之後感覺人和人之間的連結將會變得比現在還要膚淺，因為每個人都有他自己的方向實在很難找到一個沒有目的或是心機，真的稱得上是朋友的人。所以說，對於高中生活其實也是有不少殘念的，這一屆的學生一旦畢了業，大概就什麼也不會留下，很多東西都像塵埃一般，然後太平洋的海風一就會吹向我們的校園，許多故事也許連封存都說不成，便直接消失在共同的回憶之中了。比起那些洋洋灑灑的正史，我更喜歡那些沒有被寫在校史裡的小故事，因為那些故事可以讓我看見屬於那個時代在花中校園的美好，至少不是像現在一般只會被嫌棄黯淡不刊的疲態，雖然說，我無法否認每個時代都有其專屬的色彩。
　　很多事情其實我也不響就這樣被遺忘，我希望可以留下的就正是那些生活中小小的故事，那有一種不可思議的悠長餘韻，那並不是意味著在讀高中的這三年一定要人不輕狂枉少年，但是至少能夠展現出僅屬於我們自己的回憶，那些看似平凡的生活方式，也許在未來十年之後，會潸潸地流著眼淚回味著也說不定。
　　只是說真的，我的高中生活做了很多事情，但是真正留下回憶的卻屈指可數，那是一種很難以言喻的苦澀，會覺得很「空」，雖然說這是我們這一屆多數人會有的感覺吧，或許，也有許多在校園角落發生的有趣的故事也說不定，只不過，那會屬於那些有共同經歷的人才會理解的了。
　　怎麼去留存一個故事呢？不，應該說是一段老時光的故事，我覺得這相當耐人尋味，有種說不出的愁緒。
　　畢竟，沒有回憶這種東西，著實是會讓人困擾的吧。────2018/05/09
　　今天完成了花農園遊會的表演了，很開心，真的。
　　雖然說我覺得這次跳的好像比上次差了一點點，不過還是覺得很棒∼但是在此同時又覺得有點感傷，因為能夠和大家一起跳舞的日子正在不斷的倒數......，真的很不想畢業阿。如果能繼續停在這些美好的時刻就好了。
　　即便如此，我們還是會繼續向前衝！！！EA的大家真的都很認真很努力，然後團體的氛圍也很棒，它讓我知道原來社團也可以玩得這麼投入。是說，今天去花農表演的室內場，幾組表演跳下來就我們的尖叫聲最大共鳴點最多，我想這是一件很好的事，然後，我覺得大家都對花中有蠻深的誤會哈哈，這讓我認清只要是男團出外表演，人氣必定是高的，當然前提是不能在男校∼只能說觀眾群都是迷妹迷弟阿。我們男舞的團員真的都蠻相上的，像是彥欽的人氣最高阿，很夯那種∼然後元宏的詢問度也很高，全真也有粉絲群，女舞的表現也很棒也是得到很多注目和尖叫，真是太好了。
　　這次表演完之後，明天就要開始拼新舞碼的練習了，這次是真的很趕的唷∼是說，在花鐘表演這件事確實會覺得蠻呵呵的，雖然說是主場但不知道男校看男團的反應會是什麼，沒關係，我們也有女團哈哈∼
　　總而言之，能夠和大家一起跳舞真的是太好了。EnjoyAmbition，我總覺得威廷給我們的團名取的很好，在這過程之中我的很享受這樣青春的時光，它彌補了我很多高中生活的遺憾，只要說起EA嘴角就會這麼不自覺的上揚，我始終認為，這就是我所想要的，並且是我一輩子都值得追求的一種態度，和大家一起表演真的真的很開心，很青春。────2018/05/12
　　轉眼之間，直接過了兩個禮拜。
　　那個時候才剛結束花農的校外表演，現在連花中的校慶也結束了，再過五天，我就要畢業了。這麼說來我其實是很難過的，因為好不容易在這間學校之中度過了很長一段不愉快的時間之後，終於找到一個自己能夠融入的群體而感到由衷的開心，甚至度過了一段如夢似幻的練舞的日子，不過就短短的這三個月，高中生活最美好的時光就要結束了。It's been a long way from where I began.這應該是最符合我的心境的敘述，想著兩年前還必須為了想跳舞這件事而感到羞愧難過之類的，就覺得自己真的改變了許多，這真的要感謝好多好多的人，那很難用簡單的言語表達，但還是只能說那一句最真誠的「謝謝」。記得自己寫過對於上教室課渴望的那篇文章「盼望」，然而現在我已經是兩個禮拜之中會去亞提斯教室上課14次的青春高中生(笑)，想到就覺得人生的際遇和邂逅全都是不可臆測的命中注定。
　　前幾天看到簡姿羽的ig是這麼寫的：「當一個人真心所向於某一件事情時，整個世界都會聯合起來幫助你。」我想這是不證自明的，也許會有一些懊悔為什麼沒有更早一點遇到威廷和蜻蜓，為甚麼沒有早一點進到熱舞社認識一群很好的學弟學妹，不過，上天總是讓我們最好的時間點相遇，也許這已經是我最大的幸福了。進到花中熱舞社，最大的收穫是這讓我重新認識我自己，然後在鏡子前毫不閃躲的面對自己最真實的樣子，想到都覺得很感動燃後也成長了很多。我在校慶前最後一次排舞的練習影片中發覺，自己在跳舞這件事情上也進步了很多，當然，在心理狀態上更是讓我從重繭之中蛻變，不再那麼封閉和彆扭了。
　　雖然就這麼短短的幾個月，EA改變了我許多，讓我更喜歡自己了。那像是重新找回遺落已久的自信，讓我更知道自己是誰，我只知道在跳舞的當下我是由衷的感到快樂，跟大家一起練舞的日子，是我青春的全部。
　　「今天花中是你們的場，你們上台只需要記得一件事情：開心就好。」威廷在我們上台前這麼說，我們在台上也玩得很開心，那是一種只專屬於我們的vibe，尖叫和掌聲，帥氣和自信。結束後的團照，大家都充滿笑容和青春的氣息，那些故事和風景，都散發著Enjoy Ambition的深刻意義。
　　畢業晚會還有最後一場表演，還是要帥一波吧？大家，一起加油吧！！！────2018/05/27
　　今天是六月二十日。
　　我的暑假就這麼樣過了20天，除了每個禮拜日所幸還能去亞提斯上課，其它的時間真的大部分都被浪費掉了，雖然自己也覺得這樣不行，不過每一次放長假的時候總是如此，某種程度上算是半放棄狀態。很快就要進入七月了，然後之後還有好多好多的事情，其實指的就是七月初的拍攝，還有八月中後的上大學準備，雖然說現在的生活之中完全感受不到什麼目標和方向就是了。
　　自從畢業之後就一直處於一個不知道該怎麼辦才好的狀態，像是之前表演完之後也沒有整理好記憶和心境，不過大概知道是很青春的一段回憶吧∼感覺那樣子就夠了。
　　明明時間很多，但是卻也不太寫作，自己也不知道為甚麼，現在的生活中對未來有很多感到力不從心的部分，光要考駕照這件事我就覺得很沉重，我不知道該怎麼面對那種也許會失敗的恐懼感，說起來也很是莫名，就算知道它沒那麼可怕，但想到中間有可能出的差錯就覺得想要逃避，提到這件事就真心的覺得心很累，不過，遲早要考的阿......，想到就覺得頭很痛。────2018/06/20
　　好久不見阿，我的日記。
　　其實這麼久沒寫根本也不能算是日記，就是一個紀錄生活的地方，不過，從高二結束之後我就越來越少寫東西在這邊，一方面是學測，而考完之後其實也沒有改變那個不寫東西的狀態，也許，這是一個覺得需要抒發才會來的地方，有的時候還是需要和自己對話才有辦法找出生活中的頭緒，畢竟暑假這段時間實在是太無聊了。
　　我其實也很想要細數那些我在加入熱舞社之後的改變，不過很多東西覺得寫下來會削弱某種我與這些回憶的牽連，也許有文字可以留下是不錯的選擇，不過對於這段回憶我選擇用想像去回溯經歷過的點點滴滴。這個禮拜就會結束棚拍，雖然說是EA的最後一個活動，不過我覺得我們的關係似乎在526之後就是一個很完美的Ending了，因為接下來的活動總有些人沒辦法參加，然後還有許多變革，不過也才一個多月的時間過去，好多好多事情都已經成為追憶的眷戀。總覺得很捨不得，所以想寫一部小說，可是我也不知道自己究竟有多少能力可以寫，因為小說可以不只紀實，它可以有很多我想表達的價值觀揉入想像出來的情節裡。畢業之前，我總可惜每一個高中社團所發生的點點滴滴，總只是與特定某一些人和時空場景的回憶，總想著如果可以把這些故事收集起來那就好了。────2018/7/3
　　九月的第一天，不知不覺2018已經過了三分之二，最近的天氣雖然還是有點熱但是已經漸漸感受的到秋天的到來。
　　屬於高三畢業生的，為期三個月的暑假就要結束了，很難想像一個禮拜之後就要開始全新的大學生活，老實說還蠻難想像下個禮拜的這個時候自己已經住在政治大學的宿舍裡了，對於即將展開的新生活是既期待但又有點緊張和擔心，我覺得自己還沒準備好離開高中生活的那中青春和單純，不過故是馬上就要進入新的章節了。
　　高中三年真的是轉眼間就結束了，我還記得第一天走進花中新生輔導那天的情景，然後鏡頭很快的就到了畢業晚會那天，再到現在這邊的回憶，青春真的很短暫阿。在花中真的有很多的點點滴滴，雖然說不好的、難熬的、徬徨無助的居多，不過至少在最後的半年我過得非常的開心。在考完學測之後的日子裡，我覺得我找到生活的目的和意義，這讓我對花中有了歸屬感，原本以為自己絕對不會想要回頭望的一個地方，離開花中之後卻覺得有好多好多值的眷戀的人事物。會不會後悔讀花中呢？這個問題的答案，也許已經和以往不同了，一切都要感謝花中的輔導室和EA，如果沒有你們，我的青春不會留這麼精采的一頁。然後，不論再怎麼迷戀，高中生活就這樣在畢晚那天畫下句點了。
　　這個暑假其實發生了蠻多事情的，雖然我覺得是壞事居多，帶來的負能量也出奇的沉重，不過就這麼樣的都結束了，雖然說我很喜歡夏天是因為它帶給我一種關於青春的遐想和意象，但實際上我並沒有特別做了什麼，而大部分的時間都在家玩怪物彈珠，不然就是滑滑ig 看看youtube，奇廢無比，不過因為是個多事之夏，所以其實也就沒有以往那麼重的乏味感。我其實也想不太起來自己6月在做什麼了，我只記得那時候還有去亞提斯和孩子們一起練mansae，7月中參加了輔導室辦的新生輔導營，雖然說參加的人不多但我覺得整體而言還不錯，7月底的時候家裡忙碌喪禮。結束之後，我參與了我在EA的最後一個活動：進棚拍攝，對我而言是一個不可多得的回憶，這輩子沒想過自己可以當校園男團的其中一員，雖然說整個七月底都在雕舞和做拍攝訓練，還要傳超尷尬影片給蜻蜓，但是我覺得這一切都很值得∼我覺得那是我嚮往已久的高中生活，而我也確實很開心的享受那段像是做夢一般美好的時光。
　　然後之後就到8月了，之後陸陸續續接到大學端寄來的文件和資料，到那個時候才漸漸有自己要上大學的實感，其實整個八月也都蠻混亂的有蠻多心理上的矛盾和衝突。八月中的時候分別參加了社會系上的北區迎新和花友會的茶會，原本自己對大學還蠻有美好的想像和憧憬，不過看到一些現實的樣貌不禁覺得有點灰心，因為有很多社會系上的同學似乎都不是很情願來到這樣的系，光第一步最基礎的認同感都漸失了，再來是原本令我開心花友會的會長和我是同系，不過後來發覺他和我想的也是差很多，他想轉系同時也覺得念社會在浪費時間，這點算是接續北迎的雙重打擊吧。其實暑假的經歷對我而言有些承先啟後的概念，因為在花中帶了小高一，所以知道對於新環境有些人是想要有所改變的，但做為過來人自己其實是知道一些現實面，讓這些想想有夢碎的可能，然而，身為花中的畢業生卻同時也是小大一一個，對我來說，那種既期待又受傷害的感覺是更加鮮明了。8月底和選課系統奮戰了半個月，然後國高中小學在8/30開學，自己卻不用和大家一起早起上學的感覺，老實說，我還真不喜歡這樣。
　　如果可以的話，我想要永遠活在18歲之前。
　　在成年之前的人生，不那麼複雜阿......，很多人說大學教不到真心的朋友，台北是一個利益為上的都市，這些我都認同，不過未來四年都要在那堨肮﹞F呢......。
　　最近不怎麼寫日記也不怎麼想練舞，大學之後我還會繼續喜歡嗎？對我而言，太過沉重的，太過善良的，也許都只能順其自然。
　　多一些期待感吧∼全新的生活要開始了呢。----2018/09/01

