		社會學理論寒假作業
系級：社會二　姓名：陳嘉緯　學號：107204025

※選定文本
＜中國的宗教：儒教與道教＞(1915年)／韋伯
譯者：簡惠美／發行：遠流出版社

(一)前言
　　＜中國的宗教＞一書是韋伯對於宗教社會學的研究著作之一，原本的標題為＜儒教與道教＞。本書寫作的動機在於韋伯想要透過比較研究，解答不同宗教之下為何會有不同的經濟倫理，「世界諸宗教之經濟倫理」一系列之作品才因此誕生。
　　本書的書名雖然名為宗教，但內容實際上涵蓋了更多不同的層面，如同一部從制度面探討中國的整體史，其中包括貨幣制度、城市與行會、財政制度、土地政策、官僚與俸祿體系、農業與行政、自治與法律等等......。除了分析中國社會結構的特性，韋伯從中加以探討中國宗教的正統與異端──儒教與道教，並闡述不同的宗教理念如何規範信徒，使他們發展出不同的道德生活，進而造成經濟倫理上的差異。本書企圖回答的一個重要問題是「為何中國無法發展出和西歐一樣的理性的資產階級資本主義？」
　　透過比較研究，韋伯彙整世界上不同文明的資料，如中國、印度、猶太等等，他將不同文明的社會結構及其特徵一一點出，並與西方的基督清教比較。

(二)摘要
　　韋伯在＜中國的宗教＞裡提出了一些有利與不利於近代資本主義在中國發展的要素，試圖回答近代資本主義未能出現在中國社會的關係。
　　首先，韋伯談到中國的貨幣制度。貨幣制度在中國歷史上被認為是相當不完善的，就韋伯而言，其發展程度可能還不及埃及托勒密王朝時的光景，由於鑄幣金屬供應的不穩定、銀行券屢屢遭到仿造、貨幣品質粗糙不一、國家無法控制通膨和物價等等......，都是中國歷代王朝面臨的問題。韋伯認為貨幣的不健全阻礙了資本主義的萌生，即便是在16世紀後開始與歐洲人進行貿易，貴重金屬大量湧入中國後，貨幣經濟的大幅前進仍無法撼動傳統主義，其後提到的人口增加也並無助長資本主義的激發。
　　接著，韋伯提到中國的城市與行會，他認為在中國的城市中，城內的居民並非一個利益的共同體，且「中國的城市之不可能走向西方的格局，也因為氏族紐帶從未斷絕。」(p.78) 由於血緣強制性的組織關係，古典的中國社會很難產生非個人的、自願加入的團體，而行會亦鑲嵌在這種複雜的人際關係中。相對於中世紀的西方行會一旦掌握支配權便會實際尋求「城市經濟政策」，中國官方卻無法創建出一套可與之比擬的行會特權制，導致中國的行會必須完全依靠自身。因此，韋伯認為「正是這樣的法律基礎，助長了西方中世紀手工業裡的小資本主義的發展，而中國之所以缺乏這些，乃是由於行會與城市並未擁有自己的政治與軍事力量的緣故。」(p.84)
　　在政治層面上，中國的政府制度，是從古典封建慢慢轉為官僚制的俸祿國家。由於秦國在西元前221年即統一列強，並整合成一個具有理性行政的統一國家，帝國的過早統一造成權力被中央壟斷，而「權力的壟斷則窒息了行政運作、財政管理與經濟政策的理性化」(p.125)。中國的官僚制是官隨人轉，地方官員三年一任，期滿便調派其他地區，為的是維持皇帝的權力，並避免個別官吏在地方上深耕。在稅務方面，由於通貨的極不穩定，政府在租稅上採取實務經濟的措施，也就是以徭役和賦貢提供國家運作所需。因此，在和平化的統一帝國下，中國「理性化」的機會受到俸祿利益的強固結構所阻撓，其國家體系便成為不利資本主義發展的因素之一。
　　第一篇的最後，韋伯探討中國的自治、法律與資本主義的關係。在中國社會的自治中，氏族團體佔有相當大的影響力。氏族不僅是中國社會中最小的行政單位，同時也是一種經濟生產單位，「氏族團體強力地支持家計的自給自足，因此限制了市場發展。」(p.155) 氏族的力量強大，其權限有時超越法律，甚至是抵抗法律的，基於強力的連帶關係，使得「自由裁量高於一般法」。因此，在缺乏地方自治、理性的行政與法律機能之下，中國社會與西方工業發展進程的某些特質背道而馳，而韋伯提到這涉及一種特殊的心態，並在首篇的結尾處引出在精神層面上的影響。
　　第二篇篇名為「正統」，以儒教為研究對象，並探討主流的儒家思想是如何影響中國的組織與結構。韋伯一開始便提及「士」階級，士也就是中國的文人、讀書人，透過任官標準和始於隋唐的科舉考試，進而成為政府官吏、甚至擔綱「衛道」的角色。儒教所謂的「道」，是順應現世的、和諧的、穩定不變的規矩規則，而其主要感興趣的是此岸的生活，韋伯認為「中國的宗教──無論其本質為巫術性或祭典性的──保持著一種此世的心靈傾向。」(p.209)因此，儒教規範下所關注的多為此世的命運，包括子嗣、財富、長壽......等等，為了維持道統，所有可能造成社會或個人心靈動盪的要素皆被視為不善的，於是「禮樂」順勢而生，並用以規範中國社會的各個層面，形成一種中國獨有的儒教道德生活，例如五倫：君臣、父子、兄弟、夫婦、朋友，即是儒教對人際的規範；而孝道觀念，則強化了地位上對尊長的恭順。
　　在此，韋伯想問：士階級對中國社會和經濟造成什麼影響呢？又或者更廣泛的說，儒教的生活取向是如何影響中國社會？在儒教的教育體系下，由於偏重經典學習和文人雅士之栽培，造成了中國社會對自然科學的缺乏。再者，儒家「君子不器」的觀念，致使士人的養成傾向一種全人教育，他們不鼓勵專家的培育。在儒教的框架下，專注於一己的養成而非專攻一項識能，此結果導致中國社會的專業化發展不力。因此，就功能論而言，儒教透過嚴謹的教育系統和俸祿利益，確實有助於維護傳統主義以及官僚體系。
　　在討論完儒教的正統之後，第三篇進入「道教」，韋伯將它視為中國宗教的異端。作為與儒教相左的信仰體系，韋伯想要探究為何道教無法給予中國社會革新的動能。就道教的精神價值而言，道教思想中顯現的是一種消極態度，其出世的取向往往帶有神秘主義色彩，道教的巫術也仍然保有泛靈論的觀念。由於同時存在於中國社會中，韋伯認為儒教與道教之間的關係有時是曖昧不明的，因為人們迷信於道教的風水、占星，且畏懼巫術性的災厄，而正統則在自身的利益未受波及的清況下，亦需要道教對其未及之處作為輔助，基本上不會特意剷除作為異端的道教。道教儘管有些許革新，但在韋伯看來，它在某些層面甚至比儒教更加傳統主義，且具有強烈的否定傾向。道教不相信過多的社會規則以及對個人的控制，無為、創造性、個體性的發展才是其關懷所在。因此，道教作為異端，其能量並未及撼動根深柢固的儒教文化，在中國歷史上僅作為一種未受官方青睞的思想體系。
　　全書最後的結論是「儒教與清教」的比較，韋伯以中國社會的物質與精神因素作為論據，試圖論證中國為何無法發展出近代資本主義。根據史料的檢視，他認為中國、印度等地要發展出資本主義的物質條件比西歐更加適合，但是因為「儒教」的心態(ethos)做為關鍵的要素，最後使近代資本主義並未首現於中國。至於西歐則是如韋伯在＜新教倫理與資本主義精神＞所提及，基督新教與資本主義之間產生了一種特殊的「親和性」，使清教徒發展出禁慾精神與經濟倫理，進而有利於理性階層的資本主義。雖然，我們難以論證物質與精神分別造成多大程度的影響，使東西方經濟史的面貌截然不同，但在各個因素的檢視下，我們可以確定韋伯的論述並不陷入純然唯心或唯物的論述，這樣的敘述甚至無法證成精神與物質之間直接的因果關係，而只能認定其對於此命題有重要的影響力。
　　儘管＜中國的宗教＞一書，韋伯所使用的幾乎都不是第一手資料，且文獻的正確性在當時也不甚可考，韋伯依然用嚴謹的思考論證做出相當準確的推斷，在宗教、經濟與社會關係的探討上尤為深刻。

（三）心得：
　　在自選摘要的六本著作中，我選擇了韋伯的＜中國的宗教＞。選擇這本書的原因有兩個，一者是我對於社會學三大家之中，最不熟悉的便是韋伯，我原本想要選涂爾幹的著作，但想到系上朋友時常打趣「涂爾幹就是個無聊的男人」以及他問什麼就答什麼的風格，令我覺得似乎可以有不同的嘗試。雖然我先前的閱讀經驗認為涂爾幹的文風確實較能令我理解，加上期末考時發現自己對韋伯實在不是很熟悉，最後還是決定多讀一些他的作品。其二，是我對於宗教社會學蠻感興趣的，雖然一開始即知道＜中國的宗教＞實際上也不是探討宗教的專書，甚至更多的是經濟與社會相關的範疇，我原先便預設本書不會解答太多自身對宗教信仰的想像與好奇(讀完之後確實如此)，但我最後仍然選了這本書，閱讀一名德國社會學家如何詮釋神秘而古老的中國社會。
　　在閱讀本書的過程中，我認為最困難之處仍然是閱讀韋伯「長句」的寫作風格，他時常將重要的論點摻雜在偌大的篇幅之中，除了利用關鍵字索引出論述「可能的」重點之外，我認為置於正文之前，康樂所著的導言和楊慶?所寫的導論對我在閱讀這本書的過程幫助甚大。首先是關於韋伯對於中國社會的諸多考據，在第一篇裡，韋伯旁徵博引的史料與台灣高中生所熟悉的中國史，兩者的關注對象其實相距甚遠，尤其是對於財務政策和土地政策的敘述，看完時往往難以理解段落的意義，閱讀過程中便會不斷猜想內文提到的要素與「近代資本主義」這個議題究竟有何相關，而除了韋伯在文中自身所作的結論，從導讀中也能看到不同社會學家對於本書的看法，諸如帕森斯、葛斯等人的見解。
　　除此之外，我也覺得在看完＜中國的宗教＞之後，很難再有自己的思考框架，反而很容易就被韋伯精細的推論所說服。儘管他研究這些主題時就已經聲明，有些關於中國的資料可能礙於翻譯而不夠精確，或是文獻原本便相當不足，但是近代研究的實證卻大致支持韋伯的推論，顯示其功力深厚。雖然不可能真正進行考據去檢視韋伯的論點，但其中必當能有反思之處。於是，我想到的問題是，寫於100多年前的＜中國的宗教＞，對於21世紀的當代社會還有什麼發人省思之處呢？
　　在閱讀的過程中，其實不難聯想到許多時至今日都完全適用的經驗和例子(儘管我不太確定這樣的聯想是否恰當或是正確)。例如，在提及中國根深蒂固的血緣紐帶時，很容易令人想到儒教文化到今日都持續擁有的影響力，像是80年代時，支撐台灣經濟的中小型企業，其組成模式多基於家族和血緣的關係，且企業高層的擔綱者多為兒子、女婿等等，南韓的家族財閥也是相似的情況。又或者是華人社會中，鑲嵌於費孝通所說的「差序格局」的人際關係，至今的影響力依然甚鉅，儘管在資本主義主宰的當代社會，理性化的企業組織與高度的全球化衝撞著所有的傳統，儒教固著的影響力，至今仍清晰可見。相當生活化的例子，還有中國人所謂的迷信，以及畏懼於巫術性的災厄，即使在此刻已經是「世界性的除魅」的社會，迷信依然是一個無往不利的方式，使人們可以對遭遇的不幸或是無從解釋的未知自圓其說，諸如風水、占卜、道教儀式都是很有趣的例子。
　　最後我想談及一些閱讀社會學著作的感想。作為一名社會學系的學生，我認為自己確實有做好本科系學生的本分和課業上的要求，但我確實也能明確感受到，比起閱讀學術著作，我更喜愛一般的文學作品，甚至對社會學的論述有時感到十分艱澀，閱讀上也比平常看書困難不少。然而，我體悟到如韋伯在＜學術作為志業＞中所述，「沒有這份熱情，......，你將永遠沒有從事學術工作的召喚；那麼你應該去作別的事。因為凡是不能讓人懷著熱情（Leidenschaft）去從事的事，就人作為人來說，都是不值得的事。」當初看到這段文字確實大為感動，因為我知道自己對學術的興趣寥寥無幾，雖然我從來不討厭社會學，我也時常覺得學社會學某種程度上是對「自我生命的救贖」，因為我將能夠站在前人的成果上，理解當前面對的世界、過去與未來，它同時也是一種思想的鍛鍊，我也期望在諸多的課堂上獲得「清明（Klarheit）」。然而，若是要我投身學術與研究之中，那恐怕是千百個不願意。令我焦慮的，是無從找到熱情所在，那同時也包含著在勞動力市場上不知道自己能夠有何優勢的恐懼。
　　若是從韋伯的觀點出發，在價值的多神論之下，每個領域的關注必然不同，沒有必要以自身的價值去評斷其他，但在資本主義和消費文化充斥的現代生活中，我們確實必須面對社會期待與各種價值衝突。在這篇文章中我所思考的是，若學術並非我的志業，那我的志業應該會是什麼呢？熱情又該如何順應實際的社會和經濟呢？我始終認為社會學理論從來不是空談，儘管在我的生活經驗中，許多非相關領域的人們批評學者，認為他們只固守於空泛的象牙塔，每每面對這種緊張和衝突，更令我同意老師所說的，「你們讀的不只是理論，而是一個一個生命」，因為我相信一個好的理論應當是切身與社會相容的，不應該只存在於抽象的學術殿堂與現實遙望。
　　閱讀＜中國的宗教＞和＜學術作為志業＞，儘管有困難之處，但反思之下卻總是能找到我們的生活。我曾在網路上看過一個說法：「說社會學不理論的，若不是沒讀懂，就是讀的通透。」老師也說，學社會學理論可能對人生的「實用價值」不大，因為現代社會的雇主不會太喜歡很有自己想法的年輕人，它對於未來在找工作投履歷時，幫助可能也不大。但我覺得，或許除了順應世界的價值觀以外，在仍未明朗的未來來臨前，能擁有更多思考的工具，甚至是未曾觸及到的啟發，期許能消解某一刻的徬徨，豁然清明而光亮。  



